 שלום הרב, אדם המקבל שבת בפלג המנחה, האם הוא יכול לעשות קידוש וסעודת שבת לפני צאת הכוכבים?
 שלום הרב, האם יש אפשרות לחמם רוטב בבוקר?על פלטה שדולקת מערב שבת ברצף?
 שלום לרב, היכן על אדם המתארח אצל השכנים בסעודת שבת וחוזר ללון בביתו להדליק נרות?
 כן. וישתדל לאכול כזית אחרי צאת הכוכבים.
 תודה רבה הרב, שבת שלום.
 תודה רבה, שבת שלום!
 הרב, האם חייבת להיות דלוקה ברצף?
 הפוך, אם זה בשעון שבת, מותר גם לספרדים. ( אם מניחים לפני שנדלק)
 בסדר גמור, תודה רבה הרב ושבת שלום!!
 חמץ שנשאר בחדרים של הישיבה , האם אפשר לסמוך על מכירת החמץ של רב העיר?
 שלום הרב בישלו אוכל חלבי בסיר חלבי אך המכסה משמש לבשר (המכסה הוא זכוכית והשוליים ברזל) מעריך שלא בן יומו, והאוכל נגע במכסה מה הדין האוכל /סיר /מכסה?
 הרב משקעות מוגזים מחול ללא כשרות.
 על המכירה של הישיבה, כן
 שאלה עובדתית. ויכוח  על עובדות. איך אביע דעה בזה?
 האוכל והסיר מותרים. המכסה צריך הגעלה.
 המקל תבוא עליו הברכה ?
 צריך להגיד משהו בשילוח הקן?
 היונה הלכה לקחתי את הביצה שלה פשוט
 זה לא רק אם יש אפרוחים?
 "כי ייקרא... אפרוחים או ביצים. "
 אין צורך לומר כלום.
 שלום הרב, במלאכת קושר מה נחשב כקשר שהוא מעשה אומן?
 כפשוטו. קשר שמשמש בעלי מקצוע.
 שלום הרב, אם השארתי קפה מגורען בארון בישיבה בחדר אוכל במהלך פסח האם מותר להמשיך להשתמש בו עכשיו?
 שאלה עבור חבר חילוני. האם חייבים לקנות טלית בשביל החופה. החבר מתחתן בצוהר ולא מתלהב להוציא על זה כסף. ( ה' ירחם עליו). הוא יכול להשאיל ממשהו?
 כן. אבל שיתנו לו מתנה, ואז יוכל לברך שהחיינו.
 כן. אבל יותר טוב לפני אשרי.
 אם אינו בן יומו, לספרדים, כן.
 שלום הרב . 
 כן. אבל לא ברור שזה נחשב ממש תפילה במניין
 שלום הרב, כסא אוכל של תינוק שנפתח ונסגר, האם יש בו משום איסור בונה בשבת?(כמו שכמה מחמירים בסטנדר)
 לא. הוא עשוי לכך
 מה דעת הרב לגבי ברכה על מצה בשאר ימות השנה? והאם בפסח שני הדין שונה?
 אני מבין שאם זה מתפקד כמקור פחמימות עיקרי בסעודה, זה המוציא. 
 מותר. יש יתרון אם הוא לא אוכל.
 עדיף שהשומר לא אוכל?
 כן. אז גם הוא לא ישכח. אתה מתבלבל עם שומר שאמור להוות את המשך הסעודה. כאן זה שומר שיזכיר
 ערב טוב סליחה על השעה, 
 חבר גוי שעובד איתי הביא לי מתנה האם מותר לי לאכול?
 מצאת סימון של כשרות? תסמן על התמונה בשביל הרב
 כדאי לפרסם גם את הצד השני אולי זו חברה מוכרת
 ראיתי שם HALAL הכשרות המוסלמית. אז בתיאבון חביבי
 הייתי שמח להקיף עם היה לי מושג מה כתוב
 זה לא כשר, זה כשרויות של ערבים.
 משהו יכול לשאול את הרב מיכה שליטא
 אין לאכול את המוצר. לא רואים עליו כשרות.
 האם מותר לאדם שעושה ערבית מוקדם להתפלל עם תפילין ?
 האחרונים כתבו שאם עדיין לא הניח תפילין היום, יניח בלי ברכה.
 רק במקום צורך גדול
 אם נקי, הכל בסדר
 ואם עושים לא חלק האם יום לאחר מיכן משתמשים ברשת רגיל?
 כשרות מהדרין רבנות  לבני ישיבה 
 ( א ד אוירבך )
 ויכוח קיצוני. להבנתי, כן. (כושרות לא ממליצים)
 שלום הרב. האם ניתן להתגלח היום לפנות בוקר (שתיים בלילה) או שצריכים להמתין למחר?
 בבוקר. ובמקום צורך גדול, המיקל יש לו על מה לסמוך
 הרב עובדיה חזר בו כמה פעמים. כלומר, בלימוד, נראה המוציא. המנהג , מזונות, ואז הוא "היטלטל" מצד לצד.
 מן הדין, לא. ויש מחמירים בנענע, כי יש שאוכלים.
 מבחינת כשרות, לספרדים יותר קל. גם אשכנזים, התרחיש של כוס שנטרפת הוא לא ממש שכיח.
 ומה לגבי אם עושים ערב פלוגה ועושים בו מנגל? לגבי הרשת והכלים, הם בוודאות חדשים אך לא טבולים, הכלים של כלל הפלוגה ולא של מישהו מסוים.
 יש איסור שימוש בכלי שאינו טבול. אין בו טעם אסור. לכן, אם הכינו אוכל בכלי שאינו טבול, האוכל מותר כי לא בלוע בו טעם אסור. אבל אסור לי להיות זה שמשתמש בכלי.
 ‏מאיר מאור תהילהלדוד.vcf (קובץ מצורף)
 אם אפשר להכניס בקשה
 שלחו את הקישור של הקבוצה בבקשה..
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/JSZh0OxuSTV9fWEp8jaHwb
 לא. ספק דרבנן לקולא
 לא להדיח כלים במים חמים שהיד סולדת בהם. 
 שלום לרב. לנוהגים היתר מגבונים לחים בשבת. מה עדיף מגבוני נייר או סינטטי? (בהנחה שהמגבונים המצויים היום כאלו)
 מה זה מגבון סינטטי?
 בהמשך לזה, מה הסברה של הבד''צים המכשירים סקוץ' פלסטיק בשבת? לכאורה סופגים ונסחטים.
 תודה לרב. הכוונה שעשוי מסיבים סינטטטים לא מקל בדין סחיטה?
 אם הוא צפוף, ונראה כאילו המים נספגים בתוכו, עדיין יהיה אסור. כמו שאנחנו מחמירים בסחיטת שיער, שלמרות שכל שערה אינה סופגת, הצטברות השערות נראית כסופגת, ולכן גם נסחטת.
 תלוי בצפיפות. גם סקוטש רגיל ( הישן. צבע ירוק / אדום) הוא סינטטי.
 אשמח אם הרב יתקן אותי אם זה לא נכון, אבל אני זוכר שההנחיה של הרב היתה לסחוט מערב שבת חבילת מגבונים ולשים בשקית. כך אנחנו נוהגים מאז.
 אכן. אבל הוא שאל למי שלא נוהג כך
 שלום הרב, אם לאחר קשירת חוטי הציצית , אחד/שניים (הצד השני של הפתיל)  מהחוטים התקצר (כתוצאה מהליפופים) ונהיה פחות מ4 ס"מ מסוף הגדיל, תקין? תודה רבה!
 אם בסך הכל יש בכל אחד  24 סמ, כן.
 בוקר טוב לרב, האם חייבים לעלות לקבר ביום השלושים ? האם ניתן לעלות יום קודם לפני סעודת השלושים ? ( מדובר על חבר שגר בפ"ת ואביו טמון בחצור הגלילית והוא יסע היום לסעודת השלושים ) יש אחים ובני משפחה שיעלו לקבר מחר). תודה ובשורות טובות.
 א. אין חיוב הלכתי.
 שלום כבוד הרב , הכלבה שלנו המליטה גורים אנחנו מעוניינים לבקש עבורם דמי רצינות סמליים  ממי שלוקח אותם , האם יש בזה איסור הלכתי ואם כן האם יש פיתרון ( מניסיון מי שלא משלם דמי רצינות הגור לא שורד אצל המשפחה יותר מידי ובכלל)
 שאלה נוספת באותו ענין האם מותר לעקר את הכלבה? מה הגדרים בזה ?
 באופן בסיסי , אסור. יש מקלים על ידי " היתר מכירה" לגוי.
 טענה שאומרים לי שאסור למכור כלב ע"פ ההלכה .
 בוסיקלה בסוף תשיג קונה בקבוצה😜
 מחילה חברים, אבל נראה לי שהכוונה היתה שאנשים ישאלו שאלות הלכתיות והרב מיכה יענה.
 אם זה כלב שמותר להחזיק ( לא אמסטף, פיטבול וכו') מה הבעיה? 
 בוקר טוב , חבר מהעבודה  שואל אם מותר לצאת לטיול בחול בשנת אבל?
 ולא בשנת אבל...גם שאלה
 אבל לא מוסיף איסור נוסף על שאלת הטיול לחול.
 צריך לאמוד את גודל הצורך ואז יש על מי לסמוך
 דרך אגב טיול של כמה ימים בספינה . בלי ירידה מהספינה. מוגדר כעציאה לחול?
 מי שמעדיף לאכול מצות במקום לחם מבחינה בריאותית, האם יכול בשבת לקבוע סעודה רק על מצות?
 הרב, בזילקום צריך פיקוח נגד תולעים או מספיקה שטיפה ובדיקה שלי?
 מי שיודע לבדוק שיבדוק. מי שלא שיקנה מפוקח ויפעל לפי ההוראות
 לא מכיר יתרון של זה על זה
 מה צריך לדעת? להשרות לשטוף ולהיסתכל , לא?
 לדעת איך נראה חרק, איך מתגברים בראייה על יכולת ההסוואה הטבעית שלו.
 שלום הרב. האם נייר נחשב דבר שדרכו להיסחט, ואיסורו דאורייתא? האם זה לא שייך רק במגבון בד?
 האם מותר לעשות חבילה עוברת עוברת בשבת( קורעים דפים בשביל להתקדם במשחק)
 מה שסופג  גם נסחט. מה שכתוב האגרות משה על נייר , שאינו בר סחיטה , מדובר על נייר כמו עטיפה של מחברת.
 תלוי בשאלה של פתיחת אריזות בשבת.
 דק מאוד, נראה כמו טיגון.
 השאלה כתוב ללא שמן. גם יהיה מעט שמן כדי למנוע הידבקות, זו אפייה.
 ערב טוב הרב! ביציאה אחורית (מחדר כביסה לחצר) באיזה כוון צריכה להיות המזוזה?
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/JSZh0OxuSTV9fWEp8jaHwb
 ובבית עם יחידת דיור נפרדת וכניסות נפרדות, יש דלת (לא בשימוש) שמחברת בין הבית ליחידה, הכוון משנה או ששני הצדדים זה בסדר?
 מחלוקת . להבנתי, מימין הכניסה לבית.
 כששואלים האם יש עניין, בדרך כלל התשובה תהיה כן. כי מספיק שיש דעות מיעוט שמצריכות , זה נהיה "עניין" לחוש לדעתן. 
 אם הוא עושה גיחה של כמה דקות בחזרה לביתו, עדיין צריך לחזור קודם שיכבו?
 הדברים נכונים גם לבדיקת תמר?
 כן . הכלל הוא מותר לאכול פרי/ ירק. אסור לאכול חרק.
 לא. כי המטרה היא שייהנה מן הנרות. וכאן הוא כן נהנה.
 כוונתי הייתה- האם מותר לי לבדוק תמר בעצמי אם מעולם לא ראיתי חרק בתמר?
 אם ראית תמר, ואתה יודע מה זה "לא תמר" , אז תפריד בין התמר לכל מה שחריג.
 בלי שאני יודע מה זה "סטורי" , אני מניח שזה סוג של סרט.
 סטורי הוא סרט שמועלה לרשת חברתית שאחרים יראו. במובן מסוים, זה סרטון שצילמו *כדי* שאחרים יוכלו לראות אותו..
 אז עקרונית, אם אדם צילם סרטון בשבת, או תמונה, יש בעיה לצפות? או שהאיסור הוא הנאה (פיזית?) ולא צפיה סתמית?
 לפי הכרעת האחרונים, גם מי ש"בושל בשבילו" הוא בגדר "אחרים"
 מה הפתרון לאדם שבזמן כניסת שבת נמצא במקום אחר (באותה עיר) בו הוא גם יאכל סעודת שבת, 
 כשאסור, גם ההנאה אסורה. ( עיון בהודעה הקודמת, שלא כתבתי אסור אלא הסברתי את סברת היש אוסרים)
 אם יוצא אחרי פלג המנחה, ידליק נרות ויכוון גם על המנורות. המנורות מן הסתם תדלקנה עד שיגיע הבייתה.
 אם האישה יוצאת לפני פלג המנחה.
 והאישה לא תדליק בכלל, גם לא בבית שבו היא נמצאת בזמן הדלקת נרות?
 א. אשריה ( ואשרי בעלה) שזה מצער אותה.
 מחילה הרב אבל לא הבנתי. ההיתר הוא לא כשהמבשל בשבת עושה את זה חד פעמי וכדו׳, ואם הוא עושה את זה בשבת באופן קבוע זה בכל מקרה אסור לא?
 זה חידוש של חלק מהאחרונים. אין לו זכר בגמרא ובראשונים. גם הכתב סופר, שהיה זה שחידש, יש לפקפק אם היה אומר את דבריו כשהמבשל לא מקבל תמורה בעד התבשיל.
 האם לאחר שאדם אכל שתה ובירך ברכת המזון יכול להמשיך לשתות ללא ברכה?
 כמו כל הכריעות בתפילה
 האם מותר לאכול חציל שנמצאה בה תולעת, כמובן אחרי שחתכו את החלק שבה נמצאה התולעת?
 בוקר טוב. איך זה עובד כלאיים בעצם. זאת אומרת אסור לזרוע שני מינים יחדיו. אם למשל יש לי אפונה והיא כבר גדולה מותר לזרוע ליד זה גזר?
 הרב מה הקשר בין הדברים
 אתה צודק . טעות בקריאה. אם רק מקלים באבקת חלב זה לא אומר שמקלים בחלב.
 להבנתי , זה הידור. לכן, לא מחוייב
 שלום כב' הרב. האם ראוי למי שנוהג לאכול ולשתות מוצרים בכשרות  מהדרין לשתות בירה זו?
 האם נדרשת בבירה כשרות מהודרת יותר עם דיקדוקים נוספים ?
 הרב, מהצד ההלכתי בלבד, מותר להכנס לבריכה ביתית שנמצאת על דשא סינטטי או משטח דק(עץ)?
 אני לא מבין בזה כדי לענות.
 מתמטית, קשה לאסור 
 לשואלים, מדובר בהקשר של שבת
 שלום הרב, מותר להכניס ולהוציא פרחים מתוך אגרטל עם מים בשבת?
 שלום הרב, בכסא אוכל של תינוק האם יש חובה להשים חוצץ בין בשר וחלב?... לדוג' בארוחה בשרית ללא כלום ובחלבית מפה...
 אם אין פרחים סגורים שייפתחו על ידי המים, רבים מקלים
 שלום הרב,  האם מותר להזיז בשבת מזגן נייד?
 לצורך גופו או מקומו, כן
 ואם זה לצורך כי קר מידי חרוצים להזיזו?
 פחות חשוב הגיל, יותר חשובה ההתפתחות הגופנית שלהן.
 שלום לרב. אני גם בקומה 6. 
 כן. כדאי להסיק את התנור לכמה דקות
 👇🍯שבוע טוב .2 שאלות
 *1,162 יהודים עלו היום, יום ירושלים, אל הר הבית.*
 תעשו טובה תשאירו את הקבוצה רק לשו"ת
 שלום לרב, האם ראוי ונכון לעלות בטהרה להר הבית, הן לצורך הקדושה, הן לצורך הרגשת צער השכינה והן לצורך הריבונות והסיוע בכיבוש הארץ
 מצ"ב סרטון בעניין להבהרת השאלה והמחשתה
 ״והנצח זו ירושלים, וההוד זה בית המקדש״..
 👇🍯שבוע טוב .2 שאלות
 תשאירו את הקבוצה בשביל שאלות ותשובות בבקשה, קישורים וסרטונים לא ישנו את מה שהרב יגיד.
 תכתוב בקצרה בבקשה, לשלוח הקלטות זה מנוגד לכללי הקבוצה
 אפשר לשלוח בבקשה את כללי הקבוצה?
 אז מכיוון שהקבוצה נוסדה לא מאוד מזמן ומכיוון שב"ה יצא שמה אל מעבר ומעבר למה שייעדו לה המקימים, ננסה לנסח פה מספר כללים:
 יישר כוח עצום, זה מדהים שעכשיו כל כך הרבה אנשים לומדים תורה (הלכות) במשך כל היום, מקבלים מענה כמעט מיידי לשאלות הלכתיות.
 עמדתי היא, שלמרות מה שאינני מבין את האיסור הגורף על כל השטח, אני מציית לפסק ההלכה של רוב ככל גדולי ישראל שליטא וזצל.
 רוב הפוסקים אוסרים להקדים הדלקה בשבת, ומקלים ביום טוב.
 הרב בהקשר של יום טוב, יש מניעה לשים שעון שבת לתנור שידלק ביום טוב ע"מ לבשל/לחמם אוכל , משתנה הדין בחימום בשבת ?
 מה דעת הרב לגבי שמיעת אישה שרה (כאשר מכירה) דרך האמצעים האלקטרוניים למינהם?
 ביוט מותר כי מותר לבשל וגם אין אסור מיחזי .
 אם אין תכנים מיניים או הקשרים רומנטיים, המיקל יש לו על מי לסמוך.
 אז לדעת הרב, ביו"ט מותר בכל מצב, בשבת יש להימנע? מה אם מחממים בער"ש ורק מוציאים מהתנור בשבת יש בזה מיחזי (התנור כבוי בשבת)?
 ביוט, אין בעיה. 
 זו גרמא בדרבנן, לכן מותר לצורך חולה או קטן.
 שלום, האם מותר בשבת לנגב רצפה עם מטליות חד פעמיות לניקוי רצפות? (זה נראה כמו מגבון לח גדול)
 תלוי אם זה פסיק רישיה של סחיטה.
 שלום הרב, באותו עניין, האם יש לריצפה דין שונה משולחן וכן ארונות מטבח שנתלכלכו וכו'.
 כן. למרות שיש מחמירים
 שלום הרב, מה מברכים על סוכר לבד, וכן מה מברכים על לבבות דקל(הבנתי שיש מחלוקת בדברים האלו..)?
 ומה ההגדרה של מכירה?
 סוכר, כתוב בשוע שהכל.
 הרב עובדיה בגרסתו האחרונה " לא ראה במציאות"
 למה מברכים אדמה על ללבות דקל ולא עץ?
 האם דעת המיקלים היא אף לראות את הסרטון או רק לשמוע?
 כי זה לא הפרי של העץ, אבל כיוון שניטע על דעת כן, זה עלה משהכל.
 הוא לא כתב. מתמטית, גם לראות. 
 הרב האם יש חשיבות לכשרות מהודרת לפסטה מחו"ל או שכיוון שהרכיבים פשוטים לא צריך?
 שלום הרב. מה דינה של מחבת חלבית שעמדה ריקה וניתז עליה חתיכה קטנה מאוד של בשר חם מתוך סיר בו התבשל הבשר בסמוך. תודה רבה.
 להגעיל. בימינו זה קל
 ערב טוב, במידה וקונים טחינה גולמית שנעשתה ע"י בישולי נוכרים אך כל הכנתה הסופית (מים, לימון, תבלינים ועירבוב) נעשתה ע"י ישראל, האם הטחינה יוצאת מגדר בישולי עכו"ם?
 לרוב הפוסקים אין בישול עכום בטחינה. לרב אליהו, שיש בעיה, לא מועיל
 אם הוא אדם אמין בעיניך, ולפעמים הוא אומר שזה לא חלק, אפשר.
 מותר. אבל טוב להחמיר
 פתיחה, ניקוי,שריה , מליחה והדחה
 שלום הרב. האם אפשר להזכיר שם שמים בתפילת השל"ה שמפורסת עכשיו?
 אם לא מזוייף, זה בסדר גמור
 שלום הרב, האם יש מקור למנהג שאסור לבקר אף אדם לאחר הלוויה/ניחום אבלים?
 מנהג של חלק מהאנשים. אין מקור הילכתי
 בתוך זה גם לחזור לבית, אלא למקום ציבורי?
 ה"רציונל" הוא לא להביא את "רוח המות" למקום שיש בו אנשים אהובים.
 לכל השולחים הודעות בפרטי בסוף נזכרתי שכן ברכתי תודה בכל זאת
 אפשר לברך כל עוד שבע
 שלום הרב אין באפשרותי להתקין חגז בגלל מבנה הארונות מטבח, במידה ואני מרים את הכיפה שבגז (חלק עיגול השחור )האש נכבית, האם יכול להיות תחליף לכיבוי האש בחג?
 הרב הוא מתכוון  לעיגול השחור ששמים על הראש של הכירה , כדי שהאש תתפשט ללהבות לצדדים . 
 אם זה מיד, זו בעיה. אם זה תהליך שלוקח זמן, ייתכן שמותר
 אם מקפידים שלא לאכול יותר מכביצה פת, מותר עד שקיעה.
 ואם חושש שיאכל יותר. עד שעה תשיעית?
 בוקר אור לכת"ר. לא הבנתי מה עניין ההתקן והאם אכן יש צורך לדרוש את התקן השבת במזגן?
 זה מנתק את החיישנים לחלוטין. 
 שלום לרב. האם יהודי שעומד במרפסת מצטרף לעשרה? 
 אשמח לתגובה מהרב בבקשה
 זאת תשובה שהרב ענה בעבר לשאלה דומה
 א. זה לא משהו בכלל
 למעשה, לא אוכלים בכאלה מקומות
 חבר סגר עם בביסיטר בשעה 16 שהיא תבוא לשמור על ילדיו בשעה 20:00.
 למרות שמן הדין יש מקום להקל, זה לא "מהדרין"
 ביוט מותר כי מותר לבשל וגם אין אסור מיחזי .
 הרב בהקשר של יום טוב, יש מניעה לשים שעון שבת לתנור שידלק ביום טוב ע"מ לבשל/לחמם אוכל , משתנה הדין בחימום בשבת ?
 אז לדעת הרב, ביו"ט מותר בכל מצב, בשבת יש להימנע? מה אם מחממים בער"ש ורק מוציאים מהתנור בשבת יש בזה מיחזי (התנור כבוי בשבת)?
 ביוט, אין בעיה. 
 מה ששאלתי ומה שענה הרב
 להלן סיכום בתימצות של מאכל סתמי שבושל בכלי בשרי (ללא בשר) / או ההיפך כמובן:
 שלום הרב, כמה זמן אפשר לפרוס ארוחה עם לחם לעניין ברכת המזון ונטילה חדשה?
 הייתי במבחן של 4 שעות, נטלתי ידיים בתחילת המבחן כל כמה זמן נתתי ביס קטן, עכשיו אני יוצא מהכיתה האם עלי לחשב מתי היה הביס האחרון וכו לעניין המשך האכילה.
 לפחות כמו סעודת פורים. ( כלומר, תלוי בהיסח דעת ולא בשעון. כמובן שצריך לפחות כזית אחד בכדי אכילת פרס
 אם לא קבעת מקום  מוגדר מראש, אז זו ארוחה מתמשכת כמו הולכי דרכים.
 שלום הרב, האם ישנה בעיה לילד בן 9 ללכת למקווה עם אביו ?
 כן. אלא אם כן הילד לא יראה את האב ערום.
 האם יש בכלל עניין שילד יטבול אם הוא מתחת לגיל 13?
 על פי חסידות, כן
 החסידות או ע"פ הקבלה או שזה היינו הך?
 ראיתי בחסידות. לא ראיתי בקבלה.
 אני לא מכיר איסור להיות חזן עם חולצה קצרה סבירה במקום שבו הולכים כך.
 האם יש אפשרות להתקלח בשבת הקרובה לקראת החג? מבוגרים וילדים.
 מותר לו לאפות אם יהודי הדליק את התנור. גם לספרדים. המחלוקת היא לגבי בישול
 האם אפשר לאכול סעודה שכזאת לפני מנחה?
 מדוד שמש, אפשר לילדים .
 לפשטנים, כן. למקובלים, לא.
 למבוגרים אסור בשום צורה?
 במים שאינם חמים. אם מותר לערבב מעט מים חמים כדי להפיג צינתם
 מה השיעור של כזית וכביצה, נפח קופסת גפרורים או מה?
 כבוד הרב מה דין טבילה בערב שבועות שיוצא בשבת?
 איך ניתן לאמוד את זה ללא משקל?
 בעין. זה עניין של הרגל.
 נפח של קופסת גרגרים זה כזית?
 מחלוקת באחרונים לגבי טבילה במים חמים. גם הרב עובדיה שהחמיר, בסוף ימיו ניתן את התנגדותו.
 הרב שלום, אם בטעות טיגנו במחבת חלבית קציצות, האם הם נאסרו? ומה דין המחבת, האם אפשר להשתמש בה כמחבת חלבית?
 למרות שלא טיגנו במחבת החלבית דברים חלביים ממש. אלא היא מוגדרת פרווה-חלבית.
 שלום הרב. האם מותר לכתחילה להאריך מצב קיים בשבת בשעון שבת?
 הרב ממתי ניתן להעביר מאש לאש ולהדחיק נרות לכבוד החג? מצאת הכוכבים בסביבות 19:50 או מצאת השבת 20:25?
 שלום הרב, האם ניתן ביום טוב להוציא מהחשמל פלטה שכבויה (שעון שבת)?
 להלן סיכום בתימצות של מאכל סתמי שבושל בכלי בשרי (ללא בשר) / או ההיפך כמובן:
 כמה שאלות על חג אחד!!!
 שלום הרב, רוצים להשתמש בתנור בחג, האם מותר לשנות את הטמפרטורה? או שמא זה בגדר 'בונה'?
 אם המחבת לא פגשה חלבי חם ביממה האחרונה, האוכל מותר. המחבת צריכה הגעלה.
 יש מקלים, אני לא
 ודאי שלא בונה, השאלה היא על אולי זה מוליד.
 אם זה יותר טעים טרי, מותר
 מן הדין, צאת הכוכבים ועוד דקה של תוספת שבת. כדאי להחמיר כדי שלא יקלו יותר
 זו לא אותה שאלה. אני כתבתי על פרווה. הוא שאל על בשרי.
 אנחנו רוצים לשים פלטה על הכיריים(לחסוך מקום)אבל מתכוונים להשתמש בכיריים ביוט וכך להזיז את הפלטה. האם יש  תנאים מסויימים (דלוקה/כבויה)?
 הכוונה שהתנור יתחיל לפעול? או ששינוי הטמפרטורה יתחיל לפעול?
 הפלאטה ביוט מותרת בטלטול, לפחות אם צריך את מקומה
 ששינוי הטמפרטורה יגרום לפעולה מיידית של התנור
 מותר גם להוציא את השקע משעון השבת הכיבוי?
 עדיף תנאי. לא מעכב.
 הכוונה לפעולת שינוי הטמפרטורה. אני צודק?
 אני מתכוון לשאלה האם שינוי הטמפרטורה יכניס מיידית את המנוע לעבודה או שייקח עוד כמה זמן עד אז
 א. אם אין צורך אוכל נפש, למה.
 א. זה לטובת האוכל, שיקבל בתחילת מכת חום ולאחר מכן יאפה על טמפ' נמוכה יותר...
 אפשר לשים כירה חשמלית עם שעון שבת שתפעל לי במוצאי שבת כניסת חג?
 ושאלת המשך - האם מבחינת להגביר להנמיך זה כמו גז?
 שלום לרב. האם מותר להכין ג'לי בחג ובשבת? באמצעות אבקה
 כן. ויש מחמירים שרק אם זה יותר טעים כשזה טרי
 צריך להתגבר על בישול ועל לישה .
 שלום הרב. האם מותר להפעיל שעון שבת ביום טוב, ממצב שהזיזים היו מכובים לחלוטין, ופשוט להרים את אחד הזיזים כדי שידלוק לעוד חצי שעה למשל (העיקר שלא ידלק מיד)? או שמותר רק להאריך מצב קיים?
 במקום צורך ( כיוון שהרבה פוסקים מחמירים)
 תודה רבה הרב. שבת שלום וחג שמח.
 תודה רבה לרב על המאמץ לענות על השאלות הרבות היום, שיהיה לכולם חג שמח ושבת שלום
 הרב אם מצאנו קן של ציפור עם גוזל בפנים במרפסת בבית שלנו האם יש בזה מצוות שילוח הקן?
 בוקר טוב ושלום לרב,
 א.  עכשיו זו רק מצוות השבת אבידה. ואת זה לא מצווים כלפי גוי. אלא אם כן, לפי הבנתך את המציאות זה יגרום לקידוש ה'.
 שלום הרב חתכתי בצל עם סכין בשרית לסלט אני יכול לאכול אותו עם גבינה?
 להלן סיכום בתימצות של מאכל סתמי שבושל בכלי בשרי (ללא בשר) / או ההיפך כמובן:
 לא עונה על השאלה("יותר מורכב"), תמחק
 א. עם גבינה, אשכנזים ודאי שלא גם אם לא בן יומו.
 כידוע, אנחנו מהמקלים בדגים וחלב גם לספרדים .
 לספרדים צריך התרת נדרים?
 אפשר להגעיל גם את הפלסטיק הרב?
 אם ענה איתם ברכו בכוונה שלא לקבל שבת, לדעת הגרעי זצל, כבר קיבל שבת ואסור במלאכות. רבים חולקים ( ואני איתם) .
 שלום הרב, מותר לעשן במעשנת בשר ודגים ביחד?
 אישה נשואה צריכה להקפיד על איסור הזכרת השם בראש מגולה. הדין ברווקה , שהרבה נוהגות להקל, גם הוא קשה. אבל בנשואה, ודאי שצריכה לפחות "כיפה"
 נראה לי טעות בקבוצה אחי
 שלום הרב, האם זה בסדר להתפלל מנחה ומיד אחכ ערבית, לאחר זמן פלג המנחה, או שעדיף להמנע?
 הרב התייחס בתשובה גם אם זה לאחר השקיעה?!
 ומה דעת הרב על תפילה מוקדמת בערב שבת כיצד יש לנהוג?
 האם עדיף להתפלל ערבית ביחידות?
 שלום הרב, חבר שואל האם מותר לו לחתוך קצת משערות בנו לפני חלאקה לצורך ניסוי מדעי? (במשפחה שלו מקפידים מאוד על מנהג החלאקה)
 לא. אחרי שקיעה יותר קל. כמפורש בשוע
 כן. ( לא לספר למשפחה, אם ידעו הם יילחצו)
 מה הדין לגבי מי שהתחיל  לאכול בשוגג חלבי כחצי שעה לפני סיום השעה השישית?האם להמשיך לאכול או לחכות?
 שלום הרב באיזו אפשרות יהיה מותר לאכול ביצים ודגים בחו"ל למי שטס לשם?
 אם קיבלנו כמות של מישמשים איך מעשרים?
 הרב של בית המדרש והכולל
 ואז זורקים לפח מה שעושר?
 ביצה, לזהות שקצה אחד עגלגל ואחד יותר חד.
 לא להסתפר, צריך התרת נדרים.
 אפשר להנות מהסוכריות האלו?
 ודאי. כל הדיון הוא על ביצה שום ובצל קלופים.
 ואם הקפדתי מבית הוריי בעניין, יש צורך בהתרת נדרים?
 מקלים מצירוף של נוזל מבושל+ אין נוגעים ביד
 בליל שבת יש יותר מקום. כי מרוויחים תוספת שבת וגם ילדים ערים בקידוש. 
 זה מוצר פשוט. מן הדין, זה כשר. כמי שמכיר את השואל, אני עונה לפי הגובה הרוחני שהוא משתדל לחיות בו.
 שלום עליכם. בעל קצביה שמכר לחבר שלי  חלק לעל האש( חבר חילוני שחיפש בארבע קצביות בשר חלק בשבילי)
 אפשר לסמוך על בעל הקצביה? או לאכול בגלל החבר שמסתכל?
 אפשר להכניס אותו לקבוצה בבקשה
 אם יש הכשר, בדרך כלל דאגו לפתור את הבעייה על ידי ערבוב מלח או שמן
 שלום הרב. אם נוסעים לחברים שעושים בריכה לילדים בשבת. האם ניתן להקל לילד קטן להיכנס(תוך הקפדה על איסור כיבוס, סחיטה)?
 לילד קטן שמתארח , כן. אל תקרא לזה בריכה, קרא לזה אמבטיה קרה.
 אפשר בבקשה קישור הצטרפות לקבוצה? הקישורים לעיל פגי תוקף..
 כיוון שיש מחלוקת בין הפשט והקבלה, אפשר לבחור מזרח מערב או צפון דרום
 שיער שנושר ממנה במילא
 אם זה רק חשש, אין בעיה. אם ודאי, בעיה
 רווק ספרדי שמתארח אצל אשכנזים ומייחדים לו חדר ולא ניתן להדליק בחדר שהוא ישן בו, האם הוא יכול להדליק במקום הסעודה היכן שהמשפחה מדליקה לפניהם עם ברכה ?
 האם יש עדיפות להדליק נורת לד בחדרו ?
 כן. לרב יצחק יוסף, גם יברך
 תודה רבה לרב ושבת שלום
 אם אני נמצא הלילה בבית חולים ואשתי בבית מדליקה נרות, האם עלי להדליק נרות בעצמי? אין באפשרותי להדליק במקום בו אשהה עד שעות הבוקר.
 שבוע טוב הרב, 
 מן הדין, יצאת. כי שמעת ברכת הבדלה שנאמרה על הכוס. אסור לך לטעום מהיין
 הכי טוב לנקות היטב ולהסיק. זה חוסך את כל הבעיות.
 במקרה הראשון, אם מעביר לקופסא לצורך איחסון במקרר. ייהיה מותר, נכון?
 ואם המבדיל חיכה לי כדי שאברך גם על הגפן ואז ברכתי איתו את כל הברכות ושתיתי מהכוס שלו אחריו, זה תקין?
 כן. הוגדר בשאלה " למהלך השבוע"
 התכונתי שאפיתי עוף או בשר אחר
 אז אין שום בעיה כלל.
 על זה עניתי. לנקות ( עדיף בחומר פוגם) ולהסיק ( כלומר ליבון קל)
 להערכתי, עד גיל 8+-
 רבים מחמירים. אבל המיקל יש לו על מה לסמוך.
 ילד שלא הגיע לגיל מצוות ופיספס הבדלה 
 ילד שמניח תפילין לפני בר מצווה צריך לברך?
 אם הוא בגיל חינוך, יעשה בעצמו. 6+
 כנל לגבי קידוש בשבת?
 שלום הרב, נשאלתי אתמול על ידי אדם שמתגורר בשדרות לגבי בניין שבכניסה אליו (מול דלת הכניסה) , הותקנה נורת לד עם חיישן שעובדת קבוע עם אור חלש ומגבירה את עוצמת האור בזיהוי אדם שעובר (או שנוספות להדלק נורות לד נוספות, הוא לא ידע להגיד כיצד בדיוק עובד המנגנון האם זה רק הגברת זרם או הדלקה נוספת) יש לציין כי הנורה הותקנה על ידי עיריית שדרות ולא מצד רצון הדיירים אף שנראה שניחא להם בכך בשבת. אותו אדם ששאל אמר שהוא רגיל מאז ומתמיד לעלות בחושך, כך שאינו נזקק בשבת לעזרת נורת הלד. השאלה האם  כעת תהיה לו בעיה להכנס לבניי
 אמרו שהרב דרור התיר
 שלום הרב. מצאתי משקפי שמש יקרים ברחוב. תליתי 2 שלטים באיזור המציאה ושלחתי בכל קבוצות הווצאפ בעיר.
 אם עבר מספיק זמן, אפשר לשום את הדמים ולרשום את השווי. שאם יבוא מישהו וייתן סימנים, ניתן לו את הכסף.
 אז מכיוון שהקבוצה נוסדה לא מאוד מזמן ומכיוון שב"ה יצא שמה אל מעבר ומעבר למה שייעדו לה המקימים, ננסה לנסח פה מספר כללים:
 אפשר לשלוח הזמנה לקבוצה בבקשה
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/JSZh0OxuSTV9fWEp8jaHwb
 כמו כן, אין לשלוח שאלות אחרי 23:00, ובימי שישי כשלוש שעות לפני כניסת שבת אין לשלוח שאלות שאינן *דחופות* ובהלכות שבת.
 בנוסף (אם זה בסדר להשתמש ) בקשר לירק לא מפוקח האם מותר להשתמש?
 סטרילי הוא סבון טוב להחלשת האחיזה של חרקים שיורדים בשטיפה. לכן, מועיל לשטוף איתו ירק עלים מפוקח, שיכולים להימצא בו 5 חרקים שטיפים לראש. 
 האם יש פתרון כלשהו לירק לא מפוקח?
 כל דרך שתבטיח שלא יהיה חרק בעלה. אפשר להסתכל בעיניים על כל מילימטר , לראות שאין שום גוף זר, ולאכול. ( בהנחה שיודעים איך נראים חרקים,)
 ההזמנה לא תקינה אפשר לשלוח שוב חדשה בבקשה
 אפשר בבקשה קישור לקבוצה?
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/G6qkWfquzpmGqEd9a0lXu7
 שלום הרב , מי שהקפיד להיתפלל רק עם שרוולים ארוכים ועכשיו רוצה לשנות ממנהגו ,צריך התרה?
 ערב טוב לכבוד הרב.
 שלום הרב. תפילין שנפלו עם הבית שלהם - האם צריך לצום ו/או לתת צדקה?
 שלום הרב אספתי בדרך טרמפיסט והוא ירד באמצע הדרך.
 ומה שיעור הצדקה כבוד הרב?
 הרב אדם שנפטר בטבת השנה צריך לעשות אזכרה ב11 ב12 וב 13 חודשים ?
 כאשר תשיג ידו. לא הרבה
 הרבה ספרדים נוהגים כך 
 פשוט מאוד שהאוכל מותר.
 תודה הרב. וכמובן להטביל, נכון
 שטר של 20 ש"ח בתוך שקית ניילון שקופה (של סנדויצ'ים) סגור בקשר, בסמוך לתחנת הסעת תלמידים במושב. מעיקר הדין מחוייב לפרסם השבה, מידת חסידות, או שזכה לו?
 זה סימן מובהק. צריך להכריז
 כך כתוב הרב עובדיה
 הרב גם תקף למישו שנוסע את אותו זמן ברכבת?
 האם יש היתר להפסיק באמצע תפילת עמידה להציל את ממונו למשל אם יש לו חמור שמתחיל לברוח לכיוון תהום?
 שלום הרב. הרב אפרתי (כשרות עלים) מומלץ?
 שלום לרב. הבאנו עץ פרי מהמשתלה עם האדמה שמתחתיו. המוכר אמר שנראה לו שהוא בן שנתיים. מהו לעניין ספירת השנים?
 סיימתי לאכול14.30קמתי משינה18.30 המשכתי לאכול סלט עכשיו. מותר לי ברכת מזון.
 שלום הרב, אם לא הספקתי לסיים את התפילה ואני באלוקיי נצור, האם אני יכול לענות גם ל"ימלוך" בקדושה, או רק בהרהור?
 שטיפה, אשר יצר, נטילה , על נטילת ידיים
 לא ברור למה,. אבל כתוב שלא
 אם עדיין שבע, כן
 אם זה מפריע לכוונה, כן
 בדרך כלל החברות שלו לא במומלצים.
 מי כתב? שו"ע? מה הרב עושה?
 עוד שאלה הרב, חשבתי שהציבור נמצא בתחילת 18 והתחלתי ברכות שמע וכו', הגעתי לסוף שמע וראיתי שהחזן מתחיל קדיש. מה לעשות? מותר לעצור ולהתפלל אח"כ? או בגלל שכבר ברכתי ברכות שמע צריך להתפלל יחיד?
 אז הרב אומר ימלוך?
 לפי סידור הרב אליהו בין יהי לרצון לאלוקי נצור עונה כל הקדושה. זה דעת יחיד?
 לא. זה שיש לי קושיה לא גורם לי ללכת עוד צעד קדימה
 בוקר טוב. מה דעת הרב על פתיל תכלת בימנו?
 יש בזה פרטים. כל פרט יכול לשנות.
 כמו שעניתי בפרטי, קשה לראות איסור.
 לא מבין מה ההפסד. או שקיימנו מצווה או שהלכנו עם פתיל ש"התלכלך" בצבע.
 אני מבין מהרב שיש סיכוי סביר שקימנו מצווה ?
 שמעתי שאם יש תכלת גם הספרדים לא חוששים ליוהרא. ויכולים להוציא מחוץ לבגד
 יותר מאשר אם נלך עם הכל לבן. יש רבנים בדורנו שכל כך ודאי להם הזיהוי עד שהם אוסרים ללכת בטלית ללא תכלת. ויעדיפו ללכת ללא בגד של ארבע כנפות כדי לא לבטל בידיים מצווה .
 איך אפשר להגיד מה מנהג הספרדים בתכלת?
 שלום הרב. בהקשר לשאלה זו, שמעתי שישנה אופציה לכוון לפני מסע/טיול או דרך ארוכה כלשהי על השתייה שתשתה לאורך כל הדרך ואז זה יפטור אותך מברכה. מה דעת הרב?
 והאם זה יואיל בשאלה הנ"ל?
 ודאי. זה שוע מפורש
 המורכבות בשאלה היא כיוון שנכנס לרכב אולי זה כן קובע מקום. לא כמו הולכי דרכים שלא שוהים במקום סגור
 גם מורכב כי זה מקום סגור, ואולי דומה לבית, שיש בו דין קביעות/ שינוי מקום
 מה הרב מציע לעשות במקרה כזה?
 מה דעת הרב בנטילת ידיים לאחר "אשר יצר"? הבנתי שלפי הרב עובדיה זצ"ל די בשטיפה. האם יש עניין ליטול גם לאחר השירותים משום נקיות?
 כדאי לסירוגין. גם ללא כלי. אבל מעיקר הדין, לא צריך סירוגין. 
 עץ רימון שמביא חרקים (לא ברמה של נזק רציני, רק חוסר נוחות ולכלוך).
 שלום הרב, בטורטיות שמעורב בהן קמח תירס וקמח חיטה (משקל יותר מכזית), מה ברכתן?
 עירב קמח דוחן ושאר מיני קטניו' עם קמח של חמשת מיני דגן ובשלו בקדירה מברך בורא מיני מזונות ועל המחיה ואם עשה ממנו פת מברך המוציא וברכת המזון ודוקא שיש באותו קמח מחמשת המינים כדי שיאכל ממנו כזית דגן בכדי אכילת פרס ( שוע סימן רח')
 זה תלוי באחוז הקמח?
 או מספיק שיהיה בו כזית?
 שלום הרב האם צריך לטבול במקווה כלים עשויים מעץ?
 הרב, אדם שקם כשכבר הגיע זמן תפילת מנחה. האם חל עליו איסור אכילה עד לאחר שיתפלל מנחה?( או שזה רק על תפילץ שחרית)
 אסור לו לאכול, זאת התפילה הראשונה שלו ביום, לכן היא תקדם לארוחה.
 תלוי מה כתוב על התעודה
 המטרה הראשונית של הדלקת נרות שבת היא כדי שיהיה נעים בזמן ובמקום שבו אוכלים. היום, יש אור חשמל, לכן, אין בזה צורך
 כבוד הרב האם מותר להזיז שימשיה בשבת (פתוחה) ממקום למקום?
 ומה דינו של גגון עגלה  לפתוח או לסגור ?
 אם פתוח טפח מבעוד יום, פשוט שמותר. 
 אם כן, מה הרב פוסק אצל אישה ששכחה להדליק שבת אחת?
 שאלה יפה ומתבקשת. אני לא אקנוס אם הדליקה את החשמל לכבוד שבת
 אין צורך בכיסוי כף הרגל. אלא אם כן זה מנהג המקום
 שלום הרב. נתקלנו בצבא בכמה שאלות בשבת באחרונה.
 אחותי (נשואה) שרה שיר באירוע משפחתי. האם מותר לשמוע?
 שלום לרב חנות שמוכרת ממתקים גומי ורושמת שהכול בהכשר מסויים שאני סומך עליו , וכבר בדקתי כמה פעמיים  את השקיות וראיתי שזה אותו הכשר שאני  סומך עליו. 
 ילד בן ארבע יש בעיה שילך עם אמא שלו לבריכת נשים?
 אם לא הגיע לחינוך, למה להלביש לו ציצית?
 אם יש סיכוי שיזכור, לא כדאי
 אין הבדל בין אחות נשואה לרווקה. לכתחילה, אין לשמוע כשהיא שרה לבד.
 ומה הדין אם זו הקלטה?
 לא לריב על זה. להשתדל להסיח את הדעת.
 אם הוא מוחזק בעיניך כאמין, זה בסדר
 להרגיל אותו שזה חלק מהלבוש.
 אכן . זה " להאכיל איסור בידיים"
 האם מותר להקדים הדלקה בשעון שבת ? ראיתי שאסור להקדים כיבוי , למה זה לא נחשב גרמא?
 אני מהמקלים. ברור שכיבוי קל מהדלקה 
 שלום הרב, כל מיני משחקי קופסא חדשים שצריך לפרק את הלוחות/כרטיסיות/שחקנים מתבנית, מותר בשבת?
 זה נשמע הכי מכה בפטיש שיש, לא?
 המנהג שראיתי שאומרים תחנוו
 בוקר טוב הרב,האם מותר לשתות קפה שחור שערבי הכין?
 בהנחה שזה רק קפה , מים וסוכר, כן
 ואם הוא הביא אותו כבר מוכן?
 למה שזה ישנה את ההלכה?
 הכוונה שלא ראיתי בעיניים מה בוא שם בקפה אז מה עושים במקרה כזה?
 לא שייך לקבוצה, תמחק את זה בבקשה
 מחילה ענקית מישהו ביקש ממני את הקישור
 מה זה " שילמתי על מישהו"?
 לא. זה החזר ולא הכנסה.
 שלום הרב,אני במסעדה בשרית בכשרות רגילה 
 תבקש שיהודי יטגן לך
 שלום הרב. יש במקרר במשרד בו אני עובד ארגז עם תפוחים של חברת בראשית, יש מדבקה של בראשית על הארגז.
 בת עם אביה יותר קל?
 האם ליבון חמור למנגל מועיל גם כאשר אני רואה חתיכות בשר על הרשת?
 רק אם זה הפך לאפר
 כתוב בגמרא שדקר אותו המון דקירות
 מה דעת הרב לגבי קלחי תירס?
 משיחות עם מבינים בתחום, זו בעיה.
 יש מקום להקל בזה לילדים מתחת לגיל חינוך?
 המכתב הזה הוא אחרי השיעור שרץ בוואטספ
 לא ראיתי מי שהיקל.
 מה בעניין תירס קפוא של סנפורסט?
 כבוד הרב. בקטיף עצמי בגולן
 אם אין השגחה שמקבלת אחריות שזה נקי, איך אפשר להניח שזה כן?
 תודה לרב. אפשר בבקשה את ה"נוסח להלן"
 למה צריך לבקש רשות באפשרות השניה? שילמתי הרי בכניסה
 כי לא ברור מתי האדם קנה את הפירות. אולי זה רק בסיום הביקור.
 אשתי בטיול מהעבודה. חמותי באה לעזור עם הילדים (גילאי חינוך ולא בני מצווה) והיא נשארת לישון. האם מותר לנעול את הדלת הראשית של הבית בלילה?
 ככלל, נדר אינו חל על פעולות אלא על חפצים. לכן, "אני נודר לאכול בשר מחר" זה לא נדר. שבועה, חלה על פעולות. 
 לרב שלום סכנה של ציפורניים שייך גם לציפורניים של גוי? 
 לא ראיתי שחילקו. אבל בכל מקרה הסכנה היאנרק לאישה מעוברת
 שלום,האם צריך להפריש תרומות ומעשרות מהחלק האדום של האבטיח או שאפשר גם מהחלק שרובו ירוק?
 רק מהחלק האכיל, כלומר האדום
 כן. כדאי לנעול את הדלת של החדר שלך
 יש סתירה בין כמה גמרות. ורוב הפוסקים פסקו לפי המקורות שמשמע מהם שזה דאורייתא
 בוקר טוב הרב .
 שווה לך לחכות אחרי מחיה המתים, כך תוכל להרוויח קדושה.
 האם מותר לומר את כל הקדושה אם לא אמרתי מילה במילה עם החזן מההתחלה?
 לענד, כן. עיין ביהל קט סעיף ב
 שלום הרב. בשופרסל מוכרים עלי חסה ערבית. האם וכיצד אפשר להכשיר אותם?
 כאמור לעיל, כל דרך שתפריד בין העלה לחרק היא בסדר. (שרייה, שטיפה, בדיקה בעין וכו') יש צורך במבחן התוצאה .
 לשון החוק הישראלי הגיע אליי,בעזרתו האדיבה של חבר הקבוצה, עו"ד לירון סעד, שם כתוב שאם יש הפרעה בלתי סבירה לשימוש בחצר שלי, מותר לי לחתוך את הענפים, ואפילו על חשבון השכן.
 שלום הרב, בעקבות ריבוי הסרטונים, יש צורך לבדוק דובדנים? יש חשש ממשי לנגיעות?
 תודה רבה הרב על התשובה המנומקת.
 לא לשכוח להכשיר את התנור אחר כך.
 ואם צולים בתנור עם דלת פתוחה, עדיין יש להכשיר?
 לא. אבל כן לשים תבנית חד פעמית לקליטת הדם הנוטף. כי אם לא, לא יעזור שהתנור פתוח
 אם אני מניח על רשת ולא על התבנית של התנור עצמה אלא תבנית חד פעמית עדיין צריך להכשיר?
 כיוון שהאדים של הדם נבלעים הדפנות
 ואם הדלת פתוחה אז לא צריך? כפי שהרב אמר קודם.
 א. אין צורך. והמחמיר גם בזה תבוא עליו ברכה.
 הסרטונים הם לא ראייה, צריך לבדוק את השכיחות במציאות.
 אין בקבוצה מישהו מהתחום?
 זה לא מכון התורה והארץ
 המכון למצוות התלויות בארץ מחילה
 האם נקיון התנור באמצעות חומרי ניקוי מייתר את הצורך בהמתנת יממה?
 ראיתי את זה . לא העליתי כי זה לא מוסיף כלום לאדם הפרטי, שאין לו מושג מה מקור הפרי.
 ניקוי עם חומרי ניקוי כשהתנור חם , כדי שייבלע בדפנות.
 צליית כבד (על הגז) שמעותד לבישול אח'כ צריך צליה עד רמה שיהיה אכיל אחרי הצלייה ?
 היום קניתי תפוח עץ מסוג 'ענה' הם מגיעים בתקופה זו למשך מספר שבועות בלבד. האם צריך לברך שהחיינו?
 יש הבדל בין תנור לגז?
 שלום הרב.האם כאשר אני עם קטן שמצטרף לזימון(2 ועוד קטן). חלה חובת זימון? או שזה רק "אפשר" לצרף לזימון?
 תפוח ענה הוא היחיד שלא מגיע מקירור. כל האחרים, כן
 לא. והרבה נוהגים שכן.
 המדובר רק אם נצלה תוך 3 ימים משחיטתו, או גם לאחר מכן?
 אדם שהתעורר אחר הזריחה ורוצה לשתות, אבל מתכנן לחזור לישון אחר כך על מיטתו יותר מחצי שעה. 
 באלוקי נצור ואז מרוויחים הכל.
 הרב האם על קילו בצק לחלות וקילו נוסף לעוגה צריך להפריש חלה?  עיסות נפרדות בטעם שונה
 לא יעזור לכסות ביחד או להצמיד את העיסות לצורך ההפרשה?
 תמחק אסף רק הרב עונה
 זאת היתה שאלה מחילה
 תיקון אוטומטי יצא משהו אחר לגמרי
 אכן. אם אינה מקפדת על עירוב העיסות, ויכסו בשמיכה מעל ( או כל "תוך כלי" אחר) אז זה יצטרף.
 שלום לרב, האם ישנה בעיה להניח קרח בשבת בכוס שתיה ואח"כ למזוג את המשקה? ולמעלה מכך האם מותר לשים את הקרח בכוס השתיה לאחר מזיגת המשקה ? 
 לשים לאחר המשקה, מותר לכתחילה.
 שלום הרב. מותר להשתמש בניילון נצמד בשבת אם חתכתי אותו מבעוד מועד?
 יש כבד אווז מהדרין?
 מתנצל בפני כולם אולי הניסוח של דבריי היה חריף מידי.
 שלום הרב אני בישיבה ויש בחדר מגבונים של תלמיד מהישיבה האם אני יכול להשתמש מבלי ששאלתי רשות?
 תלוי בטיב היחסים ביניכם.
 א.כיוון שזה כבר מבושל, וגם אין כוונת בישול, מותר.
 האם לשים בשבת בקבוק בתוך מים חמים כלי שלישי נחשב כטומן?
 כדאי ורצוי להוסיף בתיאור הקבוצה.
 בוקר אור, חברת המים רוצה להחליף אצלנו ביישוב את כל המונים למונים דיגיטאליים. מה דעת הרב ומה צריך לבדוק ולוודא?
 דברו עם המועצה האזורית נחל שורק. הם החליפו בהתייעצות עם מבינים.
 התפללתי השבת במניין שהיה בו שבת חתן. בעליית שישי עצרו באמצע העלייה והעלו מוסיפים, כך שכל מוסיף ממשיך את הקריאה עד שמגיעים לעליית שביעי. האם נכון לנהוג כך?
 לצלייה בלבד, ללא בישול אחר כך, כן.
 מהניסוח אפשר היה לטעות שמותר גם לבשל כבד שלא עבר הקפאה תוך שלושה ימים מהשחיטה.
 בעת שאנו מעוניינים לארח את הוריי, האם יש בעיה הלכתית שהם יישנו במיטה שלי ושל אישתי?
 אין איסור הילכתי. צריך לשקול את הצורך הרגשי של אשתך. האם מבחינתה זה מפריע
 אם הטכנאי היהודי תיקן, זה כאילו בנה מחדש , פטור
 ממש לא פשוט. הייתי עושה ללא חזרה.
 וכי תבואו אל הארץ ונטעתם.. וערלתם ערלתו.. ובשנה הרביעית יהיה כל פריו קודש הילולים לה'.
 שלום הרב, אדם שמכין אוכל בביתו ע"מ למכור אותו, ואת האוכל הוא מכין בכלים המיוחדים לעסק בלבד, הכלים צריכים טבילה בברכה? תודה רבה
 המיקל יש לו על מי לסמוך. לדעתי, מן הדין, צריך טבילה.
 שלום הרב. אם משפחתי מתאכסנת במלון, ויש סיכוי סביר שאצטרך לישון עמם לילה אחד. זה תקני שאלון עמם לילה אחד ולא אשתמש בשירותי מיוחדים של המלון? אחרי הכל איני יכול להזמין חדר נוסף שהרי יש סיכוי סביר שלא אלון עמם
 א. זה דבר ראוי לכל ירא שמים.
 אפשר להכניס את חבר שלי
 ‏ערן בשרי(ימא)משקאות.vcf (קובץ מצורף)
 מחילה, אי אפשר. הקבוצה בתפוסה מלאה.
 א. דבר עם מכון התורה והארץ על הנוסח המדויק.
 אם זה לא מקום צורך גדול, כן.
 כמה סנט' זה רוחב של גודל?
 האם למעשה דעת הרב לברך?
 לא. כי יש גדולים שפוסקים שפטור
 אם הסיבה אינה מוצדקת הילכתית, זה נקרא ללא סיבה, לחינם.
 ביצים שנקנו בסופר, לא ידוע מאיזו חברה (אבל כמעט בטוח שלא תנובה), הושמו בכלי יחד ונמצא באחת דם. מותר להוציא רק את הביצה עם הדם ולהשתמש בשאר?
 תנובה אינה הגורם להקל. אלא שם קוד לגידול של מטילות ללא זכרים בלול
 האם כל הביצים בסופר היום נחשבות כאלה?
 שלום הרב, כיצד ניתן לצחצח שינים בשבת?(האם מותר גם משחת שיניים/ג'ל/מי פה ןכדו'?)
 קופסא פלסטיק לכיסוי במיקרוגל, שמחוררת בחלק העליון.
 מבחינת רפואה, אין בעיה
 או קבוצת ווטסאפ זו...🙂
 אם המסך כבוי, הכל בסדר.
 כבוד הרב נשמח לסדר קצת בכשרויות בעוף ובבשר 
 יש צורך להימנע משטיפת המברשת בסיום הצחצוח? משום הכנה משבת לחול.
 באופן כללי, בשר חלק של הרבנות הוא טוב מאוד. לא פחות טוב מבדצים ספרדים.
 יש משחטות של רבנות(בשר חלק) שלא מקבלות עופות בדץ שלא רצו?
 אם זה מתכת בפנים , חייב. אם הכל פלסטיק, פטור.
 מהם הכשרויות המומלצות לגבי בשר בקר?
 שלום הרב, עץ צעיר שצריך להעביר אותו מקום כדי שישרוד, מותר לעקור?
 ושתיל שמוקם במקום שכשהוא יגדל הוא עלול להזיק עם שורשיו או הגזע בתשתיות הבית, ניתן להעביר?
 האם קורקבן טעון צליה ?
 שלום הרב. בחור שנמצא בשבת בישיבה. באיזה אופן הכי טוב להדליק נרות שבת? אסור להדליק נר בתוך החדר, ואפשר להדליק בחדר האוכל. (יש מישהו שמדליק ומברך שם באופן קבוע). 
 הרב שלום, נאמר לי השבוע שבעייתי מאוד לאכול עופות בגלל התעשייתיות שגורמת לפציעתן של העופות כך שלא היו יכולים לחיות אחרי השחיטה יותר מידי גם ככה. מה דעת הרב?
 זו סברא שאף גוף כשרות לא חושש לה
 אם זה ללא טעם ובתוך קפסולה, אפשר. 
 יש שמועות על שניהם .
 אז עדיף להימנע משניהם? או ההיפך?
 תלוי איזה מוצר ואיזו רבנות.
 מנורה בחדר. מכל סוג שהוא.
 כבוד הרב דירה חדשה מהקבלן שהושכרה מי צריך לעשות חנוכת בית ?
 בית שאין בו אמה על אמה ללא טיח, בעל הביתצריך להוריד מהקיר טיח אמה על אמה?
 דירה שאינה חדשה אך הדיירים בה חדשים. האם צריך לעשות חנוכת בית?
 ‏אברהם מזון.vcf (קובץ מצורף)
 אפשר להוסיף את מזון בבקשה
 אם מישהו מעוניין לצאת, בבקשה לצאת🙏🏼 יש לא מעט שרוצים להכנס
 שלום הרב, האם אישה שמתפללת בקביעות כל בוקר ושכחה לאמר יעלה ויבוא חוזרת לראש התפילה?
 אני לא רואה כשרות מותר לאכול?
 לא רשום מאחורי  המדבקה  קיקיס??
 עם הייתה כשרות לא הייתי שואל
 ‏אליעזר אמסלם.vcf (קובץ מצורף)
 מחילה. ב"ה הקבוצה מלאה, תמתין שמישהו יצא והוא יוכל להצטרף.
 אכן, ובכ"ז זה לא מאפשר להוסיף מעבר לזה.
 אפשר להכניס עוד 1
 אפשר לשלוח את זה בפרטי למנהלים. כל הודעה שנשלחת פה זה 250 איש שעוצרים ומסתכלים בטלפון. בבקשה לא לשלוח סתם.
 חבר למשרד שאינו דתי פתח בקבוק שמפניה באירוע הרמת כוסית מותר לשתות?
 ואם לא ידענו את ההלכה ולא התפללה תשלומין, ערבית שתיים?
 ‏ליעד אורין.vcf (קובץ מצורף)
 תתייעץ עןמהרב ליעד. תגיד לו שהפניתי אותך.
 בוקר טוב הרב שמעתי שרק האחרונים של הדור האחרון אמרו להגיד "בית יעקב ושיר של יום" בימים מיוחדים (ר"ח חול המועד וכו).
 זו דרך להעביר את המסר..
 מה הרב מברך על וופלים בכללי? ועל וופלים של חברת מן? שיחסית ממש אורירי הקמח ששם
 האם מותר לש"צ במניין מדויק לעשות לכתחילה תפילת שמונה עשרה קצרה שיודע בבירור שלא כל העשרה יענו ?
 אם מכינים במכשיר להכנת וופל בלגי (בלחץ) עם בלילה ללא חלב 
 שלום הרב! מה מברכים על טורטיה ?
 אם אינו בן יומו מחלבי, אין בעיה לאכול ביחד עם חלב.
 כאמור לעיל, לדעתי, המוציא ( כמובן שמדובר על קמח חיטה)
 ככה עשו פעם בצהל וברבנויות.
 שאלה הלכתית. אני הולך לעל האש עם המשפחה. יש לאבא שלי מנגל גז שהוא מכין עליו בשר כשר לדבריו. האם מספיק לתת לגז לעבוד כמה דקות ולהכין עליו או שזה לא מספיק? לא מעניין מבחינת הטבלה
 האם יש לברך ברכה אחרונה על ארטיק שוקולד?
 הרב האם ניתן לסמוך על זה? 
 א. לפי מה שדיברתי עם אנשים שבדקו, לא.
 רק מי שנתקע ללא שום פיתרון אחר.
 לא אמרתי יעלה ויבא!
 אדם התפלל מנחה, וב''אלוקי נצור'' נזכר שלא אמר יעלה ויבוא. בדיוק באותו זמן הגיע הש''צ לקדושה. 
 שלום הרב, מה הדין לגבי יהודיה שפתחה יין ולא ידוע אם שומרת מצוות? מותר לשתייה?
 ערב טוב הרב, האם לחמניה ריקה שהיה בתוכה בשר לא חלק כשרה לאכילה לספרדים?
 שלום הרב וערב טוב,אם אני הולך לישון לקראת הבוקר עדיין אני אומר קריאת שמע שעל המיטה?
 אם היין מפוסטר, כן.
 עד עלות השחר, כן.מחלוקת לגבי הברכה
 כמובן, הכוונה לירקות בגידול מיוחד ( "גוש קטיף").
 סבון יעיל יותר, שהרי המטרה היא החלשת האחיזה של החרק בעלה, סבון מחליק.
 משמש שנמצא על עוגה שהכינו אפויה צריך לברך עליו שהחיינו
 כיפה שכבר לא בשימוש
 אין צורך. ( למרות שיש חולקים)
 אחותי ואימי חזרו מחו"ל במטוס האם חייבות בברכת הגומל בבית הכנסת?
 כן. ואם קשה, אז שתהיינה בעזרה, ואבא שלך יברך.
 ויכוון עליהן אני מניח בתור שליח?
 אבל האב יוציא את נשות המשפחה ידי חובת הברכה רק בתנאי שגם לו יש חיוב משלו לברך. נכון?
 כן. בדרך כלל יש לו איזו  נסיעה שטרם ברך עליה.
 על איזו נסיעה חייבים הגומל?
 לפי הרב עובדיה,72 דק' ביום במצטבר בדרך בין עירונית
 טחינה לפירורים אינה שינוי צורה. על דעת זה נוטעים את העץ. רוב צריכת הקוקוס בעולם הוא במצב טחון.
 הרב ליטוף כלב בשבת שבוודאי תולש שיערות  זה גם נכנס לפסיק רישה דלא ניחא ליה בדרבנן?
 שבוע טוב לכבוד הרב.
 ברכת כהנים: האם יש עדיפות(במידה וזה אפשרי) שכל הכהנים יעמדו בשורה אחת מאשר שיעמדו אחד אחרי השני?
 כן. יש להניח שהוא אוכל יותר מגודל של זית של ימינו,ויש פוסקים שמחייבים בזה. אז הוא פוסק לפיהם.
 לא ראיתי עדיפות הלכתית
 נשמע שזה מחתך . שהרי כן אכפת לי שהפס יהיה דווקא במקום המסומן כדי להגיע לזה שהטישו ימשוך את הטישו הבא.
 שבוע טוב הרב. יש בעיה עם פעילויות כיף לילדים שלא כוללות מים בשבוע שחל בו?
 בעצם אין שבוע שחל בו השנה 😅
 משנכנס אב ממעטים בשמחה
 לרב שלום כלי של נטילת ידיים שיש בו סדק פסול לנטילה ?
 מי שלא מייבש, יש לו על מה לסמוך. ( תשובה ביביע אומר)
 תלוי בקצב היציאה של המים ובמיקום בכלי.
 כידוע, אני מהמקלים בזה.
 האם יש עניין של חינוך?
 כיתה ט זה לא דין חינוך
 בוקר טוב, שתלתי נענע בגינה המשותפת של הבניין. היא חייבת בתו"מ?
 אם זה לא מפריע לרב בית הכנסת, תעשו מניין נוסף. אם לא, תצטרף.
 אם זה רק לשתייה, אין צורך. למרות שיש מחמירים.
 שלום הרב,האם חייל חייב במעשר?
 אין עניין של תפילה בבית כנסת?
 יש עניין, צריך להעדיף מניין על בית כנסת. אם צריך לבחור.
 א. תודה על השאלה. נהניתי לחפש.
 גם לסלטים שאוכלים את העלים.. 
 לדעתי, לשים על הפלטה לפני שהיא נדלקת.
 ואם היא כבר דלוקה? נגיד בסעודה שלישית..
 יש חששות. לא אומר שאסור. המיקל יש לו על מה לסמוך
 זה לא מבשל את הגבינה?
 הרב, אני עובר דירה ב"ה עכשיו המזוזות בבית הם שלי והן מהודרות , אני יכול להוציא אותם לבדיקה חזותית שלי ולהכניס במקום אחרות?
 הרב למה חייב להכניס אחרות? לכאורה זה הפסד כספי, אף פעם לא הבנתי את זה
 כי "לא מפקירים עמדה".
 שלום הרב, א.האם מותר להתחיל לבנות בית בשלושת השבועות? ב. האם זה שכרגע אנחנו גרים בשכירות הוא שיקול? ג. והאם יש הבדל בין אם מדובר בבנייה ממש או הכנת השטח לבנייה, כגון יישור הקרקע וחפירה וכדומה
 עד רח' אב אין מגבלות.
 מי שנהג נהג מי שלא, לא.
 נהג פירושו אבא או סבא?
 נער בן 13.5, לא מושבניק, מיוחס לוי ולבוש מכנס קצר מתחת לברך, יכול/ראוי לעלות לברך בתורה?
 אצלך גם אבא נהג, לא?
 אני מניח שזה נחשב לא מכובד באזור, לכן, זו בעיה.
 חחח צריך לשאול...סבא בטוח
 מחמת הבעייתיות, במידה והוא  הלוי היחיד במניין, עליו לצאת בחוץ, או שהציבור ימחל על כבודו ובלבד שתהא חבילה שלמה?
 הרב רק לחדד את העניין...
 יש מספר אפשרויות לשתיית המים:
 מים בחותם? אשמח למקור.
 אם זה ירחיק אותו, נמחל. אם הוא מספיק דתי, שיצא
 יש כזה מגן אברהם. אבל קשה להקל. ( למי שנוהג)
 *אחרי* זמן התקופה צריך לשפוך את כל המים שהיו בבית, או שניתן לשתותם?
 אם איני טועה כך היו נוהגים (ואפילו היו פותחים את הברזים מעט לפני השימוש) השאלה היא אם זו חומרה או עיקר הדין.
 ושאלה אחרונה (בלנ''ד) בעניין זה:
 זה חלק מסברות המקלים. 
 שלום הרב ,בבוקר נשאלה כאן שאלה לגבי אדם שנכנס בערבית לתפילה וראה שהציבור כמעט בעמידה האם. עדיף מניין בחוץ או  להצטרף לתפילה והרב ענה שעדיף מנין בחוץ רציתי לשאול האם לא עדיף שאדם שנמצא במצב הנ"ל יתפלל עם הציבור במנין אע"פ שלא סומך גאולה לתפילה כמ"ש בסימן רלו ולא יפספס תפילה בתוך ביהכנ"ס? אע"פ שיש עוד מנין בחוץ
 הרווח של סמיכת גאולה לתפילה, אפילו בערבית, גדול מהערך של תפילה בבית הכנסת
 שלום הרב, לחם שחומם במיקרו בשרי בן יומו, ואז בטוסטר חלבי לא בן יומו. האם אפשר לאכול? מה דין הטוסטר?
 אפשר לאכול. לאשכנזים, לא עם חלבי. 
 כיוון שיש אפשרות שהמוצר שהה בחום ולחות שהביאו להתלעה, מומלץ לבדוק . אין צורך בבדיקה מעמיקה,
 אפשר לשטוף ירק בסודה לשתייה כדי לנקות אותו במקום סבון?
 פירות יער קפואים או פירות קפואים, צריכים בדיקה מתולעים?
 בדרך כלל כתוב עליהם לטחינה בלבד. חפש על השקית
 צריך חומר שיחליק את האחיזה
 שלום הרב! קומקום שאיני יכול לטבול ולא לפרק. מה לעשות?
 בבית שאתה בנית, ודאי שצריך לקלוף 
 האם צריך לקלוף אמה על אמה בבית בשכירות אם בעל הדירה מסכים?
 שלום הרב. האם יש בעיה לשפץ בשלושת השבועות?
 לא. ומר"ח, רק דברים שנצרכים ולא גימורים אסתטיים
 אם זה קר, כן.
 יש הבדל אם השייק החלבי שהה בכלי יותר מיממה?
 אז זה כאילו היה חם. 
 מה דעת הרב לגבי מעלית שבת? להחמיר או להקל?
 שלום הרב, יש איזו בעיה עם שום כתוש? יש הבדל אם מאוחסן במקרר או במקפיא?
 אין הבדל. משנה האם מעורב בשמן/ מלח.
 למה לא, בשגרה הן מתפקדות כפתח.
 שאלה נוספת: כלי משומש שיש שלא הוטבל ויש עליו כתמי שומן שלא יורדים, אפשר להטביל?
 אם משתמשים בו כך, וזה על מיעוט השטח, כן.
 באיזה מצב אתם? לפני הבישול?
 הרב, צלחות שהטבילו כבר אבל לא הבחינו שהייתה עליהם מדבקה קטנה, מה הדין?
 אם לא מקפידים על זה, ויגישו כך בפני אורחים חשובים, מותר.
 הרב, אדם נמצא באלוקי נצור והתחילו "ויעבור" האם יכול או צריך לענות איתם?
 שלום הרב, על כמה מצות צריך לאכול כדי להתחייב שיעור קביעת סעודה (2 או 3)?
 א. הכי חשוב זה הכוונה
 כמה שהאדם הסביר אוכל ושבע
 למען הסר ספק, הרב יכול להגיד לי מספר מדויק?
 א. מחוייב להשתדל, כמו שאמר
 לא. תמצא את האדם הסביר ותשאל אותו.
 אז גם בחמאה יקפיד.
 תודה לרב. לילדיו/אישתו יכול להקל?
 שלום הרב, שקדים שהושרו במים לא מכוסים ועבר עליהם הלילה, מותרים לאכילה?
 האם יש בעיה לנסוע לנופש (כאן בארץ) הכולל בריכה ואטרקציות לפני ר"ח אב?
 עד רח, לא מכיר איסור.
 ואם זה לא עניין של הפסד ממון אלא רק עניין שבזמן הזה יש אפשרות לצאת מהעבודה?
 זה נכלל בהפסד ממון.
 הרב, היינו ערב אחד השבוע במילואים ולא ישנו כל הלילה. האם בבוקר צריך ליטול ידיים עם ברכה?
 אפשר קישור לקבוצה בבקשה?
 כל הספרדים? תוניס מרוקו?
 כן. קשה לומר שהיה מנהג על נופש. לא היה נופש בלכסיקון בכלל.
 לרב שלום מזוזה שלא הותקנה כראוי האם צריך לקבע אותה במקום הנכון בברכה?
 אם היא הייתה כשרה לפי חלק מהפוסקים ורק משפרים את המצב, לא מברכים. אם פסול לכל הפוסקים, עם.
 אם לא כתוב, זה חלב ישראל
 1-ברכת שהחיינו על בגד חדש, צריך לברך בימינו?
 א. על בגד ששמח בו, כן ( לא יודע מה דרגת השמחה הנדרשת)
 שלום הרב האם מותר אחרי יז בתמוז להשמיע שירים בחגיגת יום הולדת שיש בה סיום מסכת?
 האם צריך כשרות על כוסות חמות שעשויות מקרטון  ?
 הכל בסדר. כל הדיון הוא על פסח
 כן. אבל כדאי מאוד להתרגל לקנות רק איפה שיש תעודה
 אפשר הסבר למה כן?
 א. מזה שמברכים על קפה שהכל, מכאן שעיקרו מים.
 שלום הרב, האם לנכדה מותר לתת זריקה לסבתא?
 אדם אכל מאכל שברכתו האחרונה מעין שלוש ושכח לברך, ואז יצא לזמן קצר. האם עדיף לברך במקום שנזכר, או לחכות שיחזור ויברך במקום שאכל?
 שלום לרב, האם אישה מינקת פטורה מצום 9 באב דחוי?
 אם מניקה בפועל, אפילו מעט, כן
 ואישה בהריון בחודש מתקדם?
 שלום הרב, האם יש להקפיד על סמיכות בין ברכת 'המפיל' לשינה גם לאחר חצות הלילה (בלא שם ומלכות)? 
 הרב פוסק אחרי חצות בלי ברכה??
 עניתי על פי השאלה.
 גם אם בוודאי מדברים אחר כך?
 אחי בשבת בחו"ל וביקש לדעת.
 עדיף להניח סיר עם מים רתוחים על כיריים אינדוקציה?
 אם אין שום פעולה חשמלית בהרמת מיכל המים ממקור החום, כן.
 תסביר יותר מה קורה
 תודה לרב, אין פעולה חשמלית בהרמת הקומקום.
 א . לא. ( מעניין לשמוע מה הספק שלך)
 סליחה שאני מתערב אני חושב שיש סגירת מעגל באינדוקציה .. כי ששמים סיר שהוא לא אינדוקציה אז החימום לא נדלק וכן להפך.. 
 כל' בפועל הנחת הסיר מפעילה את החימום, והסרתו מכבה את החימום.
 תודה, לכן ירדנו מהפתרון הזה.
 כן. ולדאוג שהנר ידלוק גם כשהוא מגיע הבייתה מאוחר
 מה לגבי כשרות של צהר?
 שמעתי שמועות לא משהו.
 האם לאדם מותר לשבת במקום אביו בבית ההורים ושלא בפניו?
 לא. אלא אם כן יש מחילה של האב
 כבוד הרב שבוע טוב איזה כלים לא צריכים טבילה ?
 שבוע טוב הרב, האם מותר להשתמש בספיד סטיק ג'ל בשבת?
 תרשום את הפרטים, אשתדל לענות
 פלסטיק, עץ ,ספלים לקפה
 הרב האם מותר לסחוט לימון שהסחיטה היא דרך הידיים בשבת או שזה בורר?
 הרב עובדיה לא חושש בזה לממרח? והאם יש הבדל בין ג'ל לחומר אחר?
 לדעתו, אם המטרה אינה ליצור שכבה על גבי העור אלא להספיג בעור, זה לא ממרח
 שבוע טוב, יש עניין במים חמים על אבקת שוקולית לעשות עם כלי שני ?
 מטרה או מה קורה בפועל?
 אז גם משחה לדעת הרב עובדיה יהיה מותר ?
 אז לפי הרב אין אפשרות לסחוט לימון בשבת כלל? שיכין מערב שבת?
 או לפי מי שמתיר לסחוט לימון מצד דש, יסחט כולל הגרעינים, הם ישקעו וישפוך בזהירות את המיץ.
 בוקר טוב הרב מי שיש לו תנור אחד בבית ורוצה לחמם בשרי ולאחר מכן חלבי וכן להפך האם יכול לעשות ואם כן באיזה אופן?
 ‏דניאל אבן צור.vcf (קובץ מצורף)
 אפשר לצרף  בבקשה?
 בוקר טוב הרב .מותר לשבת על ספסל כשמונח לידי תיק שיש בתוכו תפילין?
 אם יכסה כל אחד מהם בנייר כסף, זה בסדר.
 ספרדים מקלים יותר הלכתית. 
 אם אין ברירה, כן
 אם עברו 24 שעות בין לבין האם צריך גם לעשות את הפעולות הללו?
 שאלה: כנאפה שהוכן על ידי ערבים, כנאפה עשוי מאטריות קדאיף (קמח ומים) וגבינת עיזים ניתן לאכול, שהוכן בתנור ולא במחבת. ניתן לאכול?
 הרב,  ילד בן 7 שרוצים לחנך אותו לברך ברכת המזון, האם נכון ללמד אותו תחילה את הנוסח הקצר של הרמב"ם ובגיל מבוגר יותר ללמד אותו את הנוסח הספרדי...?
 א. רק ניקוי והסקה
 לדעתי,עדיף נוסח הרמבם מנוסח הגן
 לא הייתי לוקח סיכון
 שלום לרב, האם ראוי להתקין מתג של צומת למדיח הכלים?
 ברור שזה רק מנהג
 שלום הרב, אשתי מטפלת בדיקור סיני. ככלל היא מטפלת רק בנשים וילדים. היה לה ילד מטופל שמאוד עזרה לו בעבר, וכעת הוא כבר בן 13 ואימו מעוניינת מאוד לחדש טיפול.
 שלום הרב, אם מצאתי שטר כסף מונח מתחת לסידור(לא מוחבא, עדיין אפשר לראותו) והוא נמצא על מדף ספרים ובאותו מדף יש גם קופת צדקה, מה דין השטר?
 הרב חתן שמתחתן ביום רביעי ביום ראשון יהיה פטור לגמרי או צריך לצום קצת? (בגלל שזה דחוי)
 א. בהנחה שזה עוזר, זה כמו כל טיפול רפואי, מותר.
 שלום הרב. מי שגלה שיש לו עוד דקה אוטובוס. יכול לברך ברהמז באוטובוס. או שיחכה 20 דקות לבא
 מה גדר של ההפסד כדי שיותר לברך במקום אחר
 כבוד הרב מה ההגדרה של בעיר
 שלום הרב, חייל ששומר מ 5-8 בבוקר ורשאי להתפלל בשמירה, כדאי שיתפלל ביחידות או שיחכה שיסיים השמירה ויתפלל במניין ב8:15 בבית כנסת? החשש הוא שיעשה מלאכות אישיות, יתעסק בפלאפון או יקרא ספרים לפני התפילה בזמן השמירה.
 שלום הרב, מתי עושים ברית לפגים?
 לפי מצבם הפיזי. חובה להתייעץ עם רופא ירא שמיים ומומחה בתחום
 איפה שיכוון טוב יותר
 כפשוטה. " אותו גוף שאליו משלמים ארנונה"
 לפטור הכל בברכה אחת
 למה שיהיה מוקצה. יש דרך להשתמש בו בשבת
 אם לא מצליחים את כולם אז לפחות  את הכניסה?
 הוא לא נאמן על זה. אבל אם רואים אותו מטביל, זה כשר
 לא ראיתי חילוק. כמו שאחרי שעתיים ואתה לא מרגיש כלום, אסור. אחרי 8 שעות ואתה מרגיש, מותר.
 הכנות לחתונה כגון מדידת שמלת כלה וכו'. עד מתי מותר בשלושת השבועות?
 שלום הרב, אשמח לדעת מה דעתך לגבי נטילת ידיים בשרותים?
 חבר שאל אותי אם מותר להתפלל ולהניח תפילין כשהוא לובש חולצה ללא שרוולים?
 ואם יש הבדל אם הוא לבד בבית?
 יש על מי לסמוך ליטול בשירותים, אם הם נקיים, יותר טוב גם לסגור את מכסה האסלה
 אם עונה בשקט, כמנהגו.
 ואם מתפלל עם תימנים, יכול לענות אמן אחרי יתברך
 שלום הרב. האם בשירותים המשמש גם כמקלחת/לאחסון הדין קל יותר?
 שלום הרב, האם הברכה על "פרוזן יוגורט" שזה יוגורט קפוא עם פירות מרוסקים לגמרי עד שצורתן הראשונית אינה ניכרת כלל, היא שהכל? (כמובן הפירות הם הרוב והיוגורט הוא המיעוט) ? במידה והברכה היא " שהכל" מה יהיה הדין אם אחד הפרות הטחונים הוא פרי שעדיין לא בירכנו עליו "שהחיינו" , האם יברך "שהחיינו" אף שהברכה על הפרי היא שהכל? תודה מראש.
 בפרוזן יוגורט אתה בוחר את הפרי, ואז ראית אותו. מעיקר הדין זה היה מספיק כדי לברך. המנהג לדחות לזמן ההנאה הפיזית, את זה משיגים בפרוזן.
 כתבתי " יכול לברך"
 עדיף /יכול שלא לברך שהחיינו,  ולברך בפעם הבאה על הפרי בצורתו הרגילה, או שכבר לא יוכל לברך כי אכל כבר פרי כזה?
 שלום הרב מה הדין של פופקורן בבית קולנוע שעובד בשבת?
 מותר לרכוש היום מחסן שבוודאות יגיע ( ויורכב) בשלוש השבועות?
 כן. לפני רח' בוודאי
 אין שיטה שאוסרת את הכלים?
 חשש של שאיריות השמן שטוגן בשבת נשאר
 אם יישאר מניין גם בלעדיו, "האינטרס הציבורי" גובר. למה שהציבור יפסיד חזרת השץ?
 יש מצב שזה עניין של רגש🤷🏻‍♂
 מאפייה שלעיתים קרובות נצרך לזרוק הרבה לחם, האם ניתן לזרוק לפח כהוראת המנהל?
 שתי שקיות רק ללחם?
 כבוד הרב שלום האם מותר בעבודה לאכול עם ערבים אוכל שהם קנו בסופר דברים סגורים
 אם חתכו לי אבטיח עם סכין שלא כשרה יש בעיה?
 א. אם הוחלף באחד חדש יותר, האם מותר להשתמש בישן לצורך הדיוט כגון שימוש לשולחן אוכל?
 להשתדל לא לשבת איתם. האוכל הכשר הוא כשר
 אם הייתה נקיה, מותר
 א. אני רואה מה שיש גם קופת צדקה וגם פתק, כלומר שלא ייחדו דווקא לספר תורה.
 ולהשתמש בזה תשמיש של חול?
 שלום הרב, מותר ללכת למתחם עם המשפחה המורחבת שיש שם בריכה, ולהיכנס לבריכה ביחד עם אחיות או בנות דודות עם בגדי ים צנועים?
 כמו להניח על זה פתק או קופת צדקה?
 לשים את זה על שולחן אוכל, אנחנו שואלים יחד.
 שאלתי רטורית. כוונתי היא שכבר השתמשו בו לצרכי חול. לכן, אין בעיה.
 זו שאלה תלויית פרטים. קשה לקבוע בלי לשמוע פרטים.
 שלום הרב! אם שכחו חלות לשבת ברכב ואחד הבני דודים החליט לפתוח את הרכב עם השלט בשבת והביא את החלות. מה דין החלות? תודה
 יש לציין שהוא חוזר בשאלה ומזיד
 מותר. כי לא נעברה עבירה באוכל
 שלום הרב, האם כהן שנסע בשבת לבית הכנסת, יכול לעלות לתורה באותה השבת?
 ואם עולה לברכת כהנים, מונעים אותו?
 אני הייתי מחמיר, אלא אם כן יש חשש איבה
 זה טוב מאוד. עוף הגליל
 שלום הרב, אדם בשרי, רוצה לשתות קפה עם חלב סויה במסעדה. האם אפשרי? מרתיחים עם אותה מכונה של החלב הרגיל גם לחלב סויה
 אם הכלי נקי, כן
 אפילו שהשתמשו בו מעת לעת בחלב? לבקש לשטוף את הכלי לפני?
 שלום הרב, יש בעיה למישהי לישון אצל אחותה שהיא באבל על בנה? (לא עברו ה30)
 אם אכלתי קוסקוס ועוף האם צריך לברך גם על המחיה וגם בורא נפשות,או רק על המחיה?
 אם ברכת שהכל על העוף, פסקת שאינו טפל לקוסקוס, לכן, צריך לברך ברכה אחרונה
 האם נהגתי נכון שבירכתי כל העוף שהכל?
 עיקר וטפל זה תלוי באדם שאוכל או לא?
 גם אני נוהג כך, כי עבורי אינו טפל. אבל יש פוסקים אחרת. זה תלוי באדם
 זה כנ"ל גם עבור ירקות באותה צלחת?
 אני מנסה להבין אני אתן דוגמא אם אדם אוכל לחם עם שוקולד יכול להיות מצב שהשוקולד יהיה העיקר ויברך שהכל?
 זו בכלל עבירה לאכול קוסקוס ביום חמישי..
 שלום הרב , האם כשמכניסים שבת מוקדמת מותר לעלות במעלית כשעדיין לא נכנסה השבת?
 שאלה לגבי ברכות: 
 במקרה קיצון. עיין סוף סימן ריב
 הרב זה כמו מקרה עם הדג מלוח  כדי להעביר את המליחות?
 מישהו עזב תשלחו קישור לקבוצה..
 שלח לי הודעה בפרטי אני אכניס לרשימה
 לא בשבילי.. בשביל הבחור ששאל מקודם
 הרב האם מי שטעם בשוגג חלב לפני שעברו 6 שעות מאכילת בשר חייב להקיא את מה שטעם או שיכול לבלוע מה שכבר בפיו?
 שלום הרב לאדם יש מיקרוגל בשרי וחימם בו פיתה והוא רוצה לאכול אותה עם שוקולד חלבי האם אפשר?
 חברים שימו לב לשעה
 כן.. מחילה על השעה
 אם היה נקי,  לספרדים מותר.
 אם היה בשר באותה יממה, לא 
 אוקי תודה רבה הרב!
 שלום הרב , האם כשמכניסים שבת מוקדמת מותר לעלות במעלית כשעדיין לא נכנסה השבת?
 כשמכניסים שבת, נכנסת שבת. מה שמותר בשבת מותר. מה שלא, לא.
 ולהנות ממלאכה ממי שעדיין לא הכניס שבת מותר?
 כן. מותר גם לומר לו
 שלום הרב, אשכנזי המתפלל בנוסח אשכנז בזמן וידוי במיניין נוסח ספרד/ע"מ יכול לשבת ולומר תחנון או שצריך לעמוד ורק שהציבור יושב לשבת?
 בוקר טוב, האם אדם ש"עקף"(מיהר וכו) את החזן ביחידות וסיים את עלינו לשבח של שחרית, עדיין חייב לחכות לסוף קדיש תתקבל בשביל להוריד תפילין?
 בוקר טוב, לאבקת שוקו (קקאו ,סוכר וחומרי טעם וריח)בשבת צריך כלי שני/שלישי?
 לא לפרוש מן הציבור
 גבר לא מקבל שבת בהדלקת נרות. אישה, אם תתנה, לא מקבלת.
 שלום הרב, שטיפת ידיים לאחר שירותים יכולה להיעשות גם כשהכיור צמוד לאסלה עצמה?
 שלום הרב. נטלתי ידיים מתוך הנחה שהלחם הוא לחם רגיל. הסתבר שזו חלה מתוקה. בסופו של דבר, גם אכלתי לא כדי השובע (לא הסתייע לסיים את הלחמניה...).
 לרוב הדעות, על המחיה
 כי אכלת פת הבאה בכיסנים ללא שיעור קביעת סעודה
 ללא שיעור או ללא שובע? האם גם שובע הוא פקטור במשוואה (וגם לדעת הרב לא נברך המוציא)?
 שיעור" שאחרים רגילים לקבוע עליו" (קסח ו)
 שלום הרב, אכל לחם ובירך בטעות 'על המחיה'. צריך לחזור ולברך ברכת המזון?
 כל שאלה כזאת תיבחן נקודתית על פי החברה שבה חיים, האלטרנטיבה לבילוי מהנה, אופי הילד וכו'
 אם לא יהיה נזק חינוכי גדול יותר.
 רק עכשיו ראיתי ששכחתי לציין, הכוונה בשבת.
 ברור שלא דאורייתא. אולי דרבנן לכל היותר. גם זה לא בטוח
 הרב האם מותר להכניס סכו"ם חלבי שלא השתמשו בו בחלב למדיח שיש שם כלי בשר?
 האם מותר לחדש בגדים הלילה?
 מה מברכים על זה הרב?
 מה זה. ממה זה עשוי
 פריכיות אורז, לדעתי אדמה. כי האורז לא מבושל אלא מנופח באויר חם
 לא שינה צורתו הרב?
 הרב אליהו כתב שהכל בגלל זה. 
 מי שסובל מאוד בלי זה, כן.
 לא אומרים תחנון, כן אומרים סליחות
 אולי צריך להעביר את הקבוצה לטלגרם שם אין הגבלה של משתתפים
 לא לכולם יש טלגרם....
 אפשר תמיד להוריד..זה לא יהרוג אפחד
 כמו כן, אדם שצם על אחד מהוריו ביום שישי, כיצד לנהוג? מתי יאכל?
 זה ממש לא קשור לעיקר הקבוצה.
 אמת יש בעיות של צניעות ברמה גבוהה מאוד
 *חברים בבקשה להפסיק את הדיון. הקבוצה נשארת פה ולא תפתח קבוצה נוספת.*
 כמו כן, אדם שצם על אחד מהוריו ביום שישי, כיצד לנהוג? מתי יאכל?
 [19.7, 1:03] ‏‪+972 52-311-5598‬‏: בפרטי.
 ח' יש להימנע משמיעת נגינה בקצב מרקיד
 א. אני מהמקלים, עד רח'. אחר כך "שירי סעודה שלישית"
 הרב שלום, יש בעיה מסוימת ללכת בערב למסעדה עם חברים (מבחינת שלוש השבועות) ?
 דיסק וידיאו של שירי ילדים  שנקנה בשוק בזול ואינו מקורי, ואינו מצוי ביוטיוב. יש פה עניין של גזל כך שצריך לקנות את המקורי, או שאין בעיה?
 אם מקלים, זה מאז.
 מבין שזה לא לכתחילה לדעת הרב🤔
 לא כל חידוש של הרב ליאור שליט"א הופך להיות הלכה פשוטה
 הרב שלום, אנימנוהג לא להתגלח בשבוע שחל בו, השנה אני מרגיש צורך לנסות לשמור כל שלטשת השבועות, האם נכון ? האם זה יחייב לשנים הבאות (בתקווה שיבוא משיח ואז אין שאלה)? אם אתחרט באמצע ...בסה"כ לא קיבלתי על עצמי .
 מצויין. תקבל ללא נדר.
 הרבה עדות חשובות נהגו כך
 איך מכשירים סכו"ם מחלבי\בשרי לפרווה? לא בן יומו
 ערב טוב הרב האם מותר לחדש ציצית בשלושת השבועות?
 כן. הבעיה אינה החידוש אלא ברכת שהחיינו. והמנהג שלא לברך שהחיינו על טלית קטן
 שלום הרב, האם מותר לקנות בגדים חדשים בלי לחדש אותם בשלושת השבועות?
 א. כן. כולל שטיפה בסוף, כיוון שמטרת השטיפה אינה לחסוך זמן ביום חול . ( וכן במברשת שיניים ).
 לא ראיתי, רק קראתי, נשמע שזה טוב מאוד.
 ומצד כיבוס אין בזה חשש?
 לא. כמו שטיפת כוס
 האם מספיק לשפוך מים רותחים?
 מעיקר הדין, כן. אלא אם כן השתמשו בסכום כדי להוציא מסיר חם.
 הרב האם מותר להכניס סכו"ם חלבי שלא השתמשו בו בחלב למדיח שיש שם כלי בשר?
 הרב בוקר טוב , מה הדין של שיעורי פסנתר בשלושת השבועות? והאם יש הבדל אם השיעורים ניתנים דרך האינטרנט?
 לא כדאי. אבל מי שיתעקש, יש לו על מה לסמוך
 נתרגל שלא לשתות ולאכול ללא חותמת כשרות מוסמכת
 עד רח', אני מיקל
 שלום הרב. ניתן לקנות היום ארון שנועד לעזור בסידור הבית?
 השקית הקשיחה של התפילין טעונה גניזה?
 מה דעת הרב בנושא תעודת  זאת?
 שלום הרב, מה עושים במידה ובאים אליי חברים (שאינם שומרי תו"מ) שרוצים להביא כלי נגינה ב3 השבועות?
 כבוד הרב איפה אפשר בדוק מכונת גילוח שנרכשה בחו"ל
 אחדשה"ט של הרב מיכה, אשאל בשם תלמידי מן התיכון;
 יש לי חוזה מחר
 אם זה מחזק אותם, תקל.
 באותו עניין, אני עו"ד מתעסק בנדל"ן בתוקפה זו יש לנו יחסית הרבה חוזים האם מותר לייצג גם בחוזים שנערכים לאחר ר"ח? האם יש עניין לנסות לבקש מהלקוח לדחות לאחר 9 באב או שאין צורך?
 אין צורך כלל. זו לא בעיה שלך
 יש בחורים שקמים רק עם שירים בקול חזק, האם מותר בשלושת השבועות?
 כל ישיבה תשאל את ראש הישיבה שלה
 שלום עליכם הרב היקר. אני יכול למסור כרוב שאיננו מגידול מפוקח אעפ שאני מקפיד על כך?
 כן. כיוון שיש דרך להכשיר אותו
 הרב ערב טוב 
 כל שיש בו מחמשת מיני דגן, ברכתו מזונות , אלא אם כן בא רק לדבק ולא לתת טעם או להשביע.
 שלום הרב האם אפשר לקנות עכשיו נעלי בית שמתאימות גם ל9 באב ולהשתמש בהם כבר היום?
 ערב טוב הרב 
 חילוני שנוסע בשבת אך מתפלל כל יום...
 נראה לי, שאין בעיה הלכתית. אבל זה לא מקובל במקומות שאני מכיר.
 שלום הרב. האם ניתן לצלם סרטון לבת מצווה אחרי ראש חודש אב (יש קושי המציאת מועד לאחרמכן)?
 אם זה יגרום לקירוב, יש על מי לסמוך
 אם אי אפשר אחרת, כן.
 מן הדין, לא. אבל מפני דרכי שלום, נעלים עין
 שלום הרב, אם אני רוצה לשנות ממנהגי ולברך ברכת המזון בלאדי במקום עדות המזרח, צריך התרה?
 שלום הרב. כשמתקיים מניין ברכבת. האם ראוי להתפלל 18 בישיבה?
 מה הכוונה קירוב? קירוב לתורה או קירוב לבבות?
 גם אני רציתי לשאול בדיוק
 האמת אי אפשר אף פעם לדעת.
 מה הדין של חפלות בימים האלה?משפחה שעושה על האש בחוף הים,מלבד זאת יכולים להפתיע במוסיקה מרמקולים נידים או דרבוקה
 אשמח למענה אם אפשר🙂
 אם זה מבושל, מזונות. אם קלוי, אדמה
 ישיבה לצורך כוונה, עדיפה
 הרב אשר וייס. לי זה עושה"כאב בטן"
 התכוונתי לעניין הקירוב לבבות
 נוהגים להחמיר. וטוב שכך
 שלום לרב. באיזה שם להזכיר בתפילה לרפואה הנולד שטרם ניתן לו שם?
 מה שעומד בטענת הרב וייס זה שגם כך אותו אורח יחלל השבת בענייניו,  ולכן הוא עושה חשבון שבגין החילול על ההגעה אליך, בזמן שהוא אצלך בסעודה, הוא לא מחלל ובהינתן העובדה שזה פותח צוהר לאפשרות של לקרב אותו לתומ"צ- התיר הדבר.
 הרב יתיר גם לבן נוער שמתאמן, בלי תחרות?
 במקרה אצלי זה חייל קרבי שלחם בצוק איתן. ניצל בנס מהטיל שהרג כמה לוחמים.
 ביום חול לא רלבנטי.
 אכן. אבל ההבדל הוא שבלעדי ההזמנה שלי הוא יילל שבת לא בגללי. וכשאזמין, זה יהיה בגללי
 איזה ''כיבודים'' (סנדק, ברכות וכד') נהוג לחלק בברית?
 כל משפחה וכמות האילוצים שלה.
 ראיתי שהרב מלמד מנה בנוסף לנ''ל גם כסא של אליהו, ועמידה לברכות.
 האם זה נכון גם כשכל הציבור עומד?
 שלום להרב מעוז ומגדול.
 שאלה קשה. נטייתי לומר שאם כולם עומדים, העיקרון של לא לפרוש מן הציבור, יגבר.
 תודה, אני מתפלל כל בוקר ברכבת וזו המציאות.
 בשאר השנים, ודאי ביום הפטירה.
 הרב מאיר מאזוז מתיר בימי ספירת העומר לשמוע מוזיקה, ביום שישי אחר חצות.
 אפשר עכשיו לקנות תיק לבית ספר בחנות שהמחיר הוא זול?
 כידוע לעיל, שירים שאינם מרקידים
 יש הבדל בזה בין ספרדים לאשכנזים?
 לאשכנזים, קצת יותר מלחיץ
 שלום הרב, מה הסיבה שאומרים אמן בלחש על ותבנה ירושלים בברכת המזון?
 הגמרא הביאה סתירה בין שני מקורות, אם העונה אמן אחר ברכותיו זה דבר טוב, ותרצה, הא בבונה ירושלים ( טוב) הא בשאר ברכות ( לא טוב)
 ובן אדם אחר לא עונה על זה?
 ברור שעונה. החידוש הוא שגם המברך עצמו.
 שלום הרב, סוכר שראיתי בו 2 נמלות צריך לזרוק את הכל?
 שלום הרב, אם קטפתי אשכול ענבים, גם אם אני מתחת לעץ (לא נכנסתי הביתה) אסור לי לאכול מהאשכול עד שאני מפריש?
 לא. רק לבדוק היטב שאין עוד
 כן. כתוב במשנה "מגרגר באשכול" כלומר קוטף אחד אחד
 מה תפסיד אם תאמר?
 שלום הרב, אני עובד בחנות של פיצוחים ולפעמים מגיעים דברים חדשים לחנות או סתם לוקח משהו לפה, השאלה זה האם אני צריך לברך ברכת מזונות או אדמה כל פעם שאני רוצה לאכול משהו אחר, או שאפשר מראש לפתור ולברך פעם אחת(מזונות/אדמה) לכל משך היום ויהיה אפשר לאכול מהכל ללא חשש?
 אם אתה כל היום באותו מבנה, די בברכה אחת כדי לפתור את כל היום. ( בדרך כלל, זו סגולה בדוקה לשכוח ברכה אחרונה. לכן, שים תזכורת)
 א.ממתי ג'רבאים עושים חלאקה???
 יש נוסח של הפרשה מראש,
 רק עכשיו אני מבין את הפרצוף שאמא שלי עשתה כשסיפרתי לה שאני עושה לבן שלי חלאקה
 לדעתי, עדיף אחרי ת"ב
 במידה והבעלים לא נמצאים ולא יודעים אם הפרישו יש אפשרות להפריש על תנאי?
 בדרך כלל אם הם לא ממש דתיים, הם לא הפרישו.
 שלום הרב. אם הזמנתי צ'יפס בנפרד ממסעדה בשרית, ואכלתי אותו, האם צריך להמתין 6 שעות? תודה רהה
 האם יש צ'יפסר נפרד לפרווה? או שמטגנים באותו שמן של השניצל?
 אינני יודע , הזמנתי בטלפון. עכשיו שאלתי אותם ואמרו שבשרי. תודה רבה.
 מה דעת הרב על חזה אווז?
 התשובות היו על כבד אווז, השואל שאל על חזה.
 הרב גם במידה ואני לא יודע מה אוכל בעתיד, זה יוצא ידי חובה בברכה? (לדוגמא אני אוכל עכשיו חומוס קלוי, ואז לאחר שלוש שעות באלי לאכול אפונה קלויה זה פוטר את האפונה הברכה?).
 כשאתה מברך , תברך על דעת הכל.
 הרב אוכל חזה אווז?
 אם הייתי רוצה, והיה בהכשר מתאים לי. כן. זה פשוט לא משהו שאני פוגש.
 סליחה טעיתי. תמיד חשבתי שדינם שווה.
 שלום הרב, מותר לבשל מאכל פרווה בסיר טפלון בשרי לא בן יומו ולאכול את המאכל עם מוצרי חלב?
 שלום לרב. אמא שלי יושבת שבעה על אחיה. מתי יכולה לקום לקראת שבת ולנסוע לבית חמותי באופקים לטובת מילה של הנכד שחלה בשבת?
 למרות האיום בבקשה לא לשלוח דברים כאלה בקבוצה, שאלות לרב שליט"א בלבד
 מחילה מהרב, קטנה או גדולה?
 קטנה, אם זה אפשרי מבחינת המרחק
 קניתי תפילין לבן שלי לקראת הבר מצווה(עוד חודשיים) במקביל שמתי את שלי בבדיקה בהנחה שאניח את שלו החדשים...
 שלום לרב שליט"א, מה דעת הרב לגבי מספר הברכות שיש לברך בסעודת 7 ברכות של חתן ספרדי ע"י מברך ספרדי שלא בבית החתן?
 כמעט בכל צפון אפריקה ברכו שבע ברכות במקום כינוס לכבוד החתן והכלה.
 האם האולם לא הופך להיות בית החתנות נוכח השכרתו ע"י החתן?
 זו לא שכירות, לדעתם
 אין חובה כזו אצל חתן שבכל ברכת המזון שהוא עושה ונוכחים בו עשרה אנשים לעשות 7 ברכות? מכאן לפי מה שאני מבין שעושים 7 ברכות אחרי הסעודת מצוה של החתונה
 כתוב ש" מברכים ברכת חתנים בבית חתנים" 
 כיוון שאין איסור אמיתי, השיקול הכלכלי / משפחתי יכריע.
 א. עירוי מקומקום רותח
 מותר להוציא אוכל מהמקפיא במהלך השבת לטובת מוצ"ש ( בדומה לשבת אחרי חג)
 הרב שלום. אני בשבת  בצבא. האם ניתן לברך ברכת הנותן ריח טוב בפירות על תפוח?  ( לצורך בשמים -הבדלה ) .
 או שלא מעכב אם אין בשמים ? צריך לברך כשמתאפשר ?
 הרב רצאבי מחלק בין האם המכסה סגור, שאז זה כמו אידוי ובישול, שגם קביעות סעודה לא הופכת להמוציא, לבין אם הסיר פתוח שאז זו אפייה ומועילה קביעת סעודה.
 תפוח, מי שנוטלו כדי להריח בו מברך הנותן ריח טוב בפירות. ( לדעת החזון איש, לא)
 האם הרב מתיר להניח תבשיל עם הרבה רוטב על הפלטה לפני שהיא נדלקת?
 וכשהיא כבר דולקת, יש אפשרות מסויימת להניח?
 אשכנזי לא יכול לסמוך על דעת הרב?
 יש להפריד בין הנוזלים למוצקים. להקפיד על דיני בורר, שהרי מפריד בין מה שרוצה למה שלא.
 אמרו לי שהרב אברהם שפירא זצל התיר. אבל לא ראיתי כתוב. מי שאמר לי הוא לא מי ששאל אלא "כלי שני".
 מחילה על השעה הרב, 
 אפשר. אם זה מצריך שכיבה במיטה, נחשב כחולה שאין בו סכנה, לכן מותר תרופות. ומטרת המשחה להיספג, לכן אין ממרח
 תודה רבה הרב, שבת שלום
 האם אדם צריך להרים סידור שנפל באמצע שמונה עשרה ? 
 שבוע טוב. האם יש בעיה עם מזגן אינוורטר בשבת?
 שבוע טוב לרב, לאחר מכן יהיה מותר לאוכלו ?
 אם זה מפריע לכוונה, מותר
 האם מעיקר הדין, מותר לראות סירטון מצחיק לפני רח' אב?
 אם זה לא מושב לצים.
 שזה אסור גם כל השנה, לא?
 אשמח לדעת מה הגדר של מושב ליצים
 האם קטן פוטר את אימו בברכות ההבדלה במידה ועשה לעצמו?
 לפי הפשט, מספק ברכות, אין מברכים.
 יש דיון עכשיו בבית המדרש שלנו
 שלום הרב, איך סכין חדשה הופכת להיות חלבית או בשרית? האם כשחתכתי בשר חי קר הפכתי את הסכין לבשרית או להיפך(אשמח גם לדעת בנוגע לאשכנזים)
 משפחה ביקשה ממני להקליט פלייבק לשיר בתשלום . האם מותר בשלושת השבועות?
 אם זו עבודה, כן
 זו בעיה כי נעשה בסיס לקופת צדקה.
 הבנתי שלפי הרב מרדכי אליהו אסור להזיז את המאוורר?!
 מה לגבי הדין דוחקא דסכינא
 שלום כבוד הרב, 
 אנחנו בטיול ושכחנו להביא רשת למנגל.
 לקנות חדשה לשימוש חד פעמי
 ובמידה ואין אפשרות לקנות חדשה, צריך לראות בכל הרשת אדמומיות?
 אפשר לכתחילה (ולא רק כשנתקעים) לקנות כלי שבמהותו רב פעמי לשימוש חד פעמי?
 ערב טוב הרב,שתיתי כוס מים לפני תפילת ערבית לאחר התפילה רציתי לשתות עוד כוס,האם אני צריך לברך בשנית בגלל התפילה שבתווך או שלא מכיוון שלא שיניתי מקום?
 ערב מבורך, האם ניתן לשמוע שירים ביום שישי שכן זהו גם ר"ח וגם ערב שבת?
 האם רק אחר חצות?
 ר"ח אינו סיבה להקל.
 הרב, זה נכון גם לגבי אכילת בשר (להחמיר) בר"ח?
 יש מנהגים שונים. כל אחד יעשה כאבותיו
 אדם שישן מעט בזמן כזה על מיטה. עליו לברך ברכות השחר?
 ברכות השחר? רק אחרי חצות
 אם ישן שנת קבע, כן.
 מה מברכים על טורטיה?
 כומתה על כתף של חייל נחשב משא לגבי הוצאת שבת?
 ביקשו לא לשלוח שאלות אחרי השעה 23:00..
 שלום הרב. אדם שנכנס לביתו החדש עכשיו ורוצה לעשות חנוכת בית השבוע ביום חמישי(ער"ח) אפשרי?
 למה לא מתייחסים אליה כאל תכשיט?
 בוקר טוב הרב. יש בעיה לקנות תמונה לסלון בימים אלה? ואם לא נתלה אותה עד אחרי ט' באב זה משנה?
 מי אמר שמותר לצאת עם תכשיטים
 כאמור, העניין הוא לפי ברכת שהחיינו
 זה בדברים שאין רגיל להסיר
 ניתן לקנות ולא לברך/ לברך רק שמניחים?
 בדרך כלל ספרדים לא מברכים. לכן מותר
 שלום הרב, האם צריך לבדוק מתולעים את השקית תבלינים שמגיעה עם הפיצה?
 שלום הרב, האם מותר לאכול פרי חדש שצריך לברך עליו שהחיינו?
 לא מוחזק, לכן אין צורך.
 טוב ליזהר ( לשון השוע)
 מי מתי אסור לאכול בשר מראש חודש?
 מפזרים על צלחת ומסתכלים
 שלום הרב, כשאומרים תיקון חצות במשך היום לפני תפילת מנחה, האם צריך לומר תחנון לפני אמירת התיקון ?
 זו כשרות רבנות רגילה. כל אחד יבחר
 בצק לפיצה שמכינים מקמח וגבינה ללא מים. מה מברכים לספרדים? האם זה משנה אם מרגישים טעם שונה בבצק?
 אם מרגישים טעם שונה, רוב הספרדים יפסקו מזונות, ובקביעות סעודה, המוציא
 האם ניתן להשתמש בנענע לתה ללא מסננת? יש אפשרות להכשיר את העלים לשימוש לתה?
 שלום הרב האם יש בעיה לקחת את הכדור הזה?
 גם כשמדובר בתוצרת 'גוש קטיף'?
 ואם לא מרגישים טעם שונה?
 לא. אז בחברות היותר נחשבות, שרייה ושטיפה.
 כבוד הרב ציוד לבית ספר מותר לקנות שבוע הבא?
 זה לא ממש הילכתי. זו גמרא שחלק מהראשונים מפרשים כך. אבל די בסיבה קטנה כדי שגם הם לא יחמירו
 רק אם יש מבצע
 מותר לכתוב נוסח כזה לכתחילה בהזמנה לברית?
 אז עד רח' אין בעיה בכלל נכון?
 להבנתי, שירים עצובים שנועדו ' לפתוח ולעורר את הלבבות' לנושא חורבן הבית וצפיה לגאולה, מותר.
 האם מותר לקנות כלים חדשים/בגדים חדשים, בחנות שיש עכשיו מבצע, שכרגע הוא נגמר בראש חודש, ואתה לא יודע אם הוא ימשיך גם לאחר ט' באב?
 שלום הרב.ניתן לברך שהחיינו על פירות בתקופה זו?
 שלום הרב,  האם אישה בהריון בחודש תשיעי חייבת לצום בכיפור ?
 אם אין משהו מיוחד, כן. שוכבת במיטה בחדר ממוזג ללא תנועה, בעה, בעיתו ובזמנו
 מותר ללכת לבריכה עד ר"ח לאשכנזים?
 שלום הרב האם יש הבדל בדין נ"ט בר נ"ט  בין סיר רגיל למחבת טפלון שבטפלון יכולה להיות בעיה? לדוגמא, הכנת קרפ במחבת טפלון בשרי לאוכלו עם גבינה ( בן יומו/ אינו בן יומו) תודה מראש
 שלום הרב, מותר לחדש או לחתום חוזה חדש לשכירות דירה עד ר"ח?
 שלום הרב, האם יש דין צער בעלי חיים במלכודת דבק לעכברים?
 נדחה מפני צער בעלי חיים של האדם
 כלומר, להלכה אין הבדל בין טפלון לסיר רגיל.
 אם אינו בן יומו, לספרדים, כן 
 מותר ללכת למסעדה שבוע הבא אם יש לי יומולדת?
 אם השאלה היא האם מותר לאכול במסעדה, התשובה היא כן.
 ויומהולדת לקרוב משפחה על חוף הים השבוע?
 אז איך זה חד"פ?
 שלום הרב, האם בניסוח של סיום מסכת צריך לומר בלי נדר?
 שלום הרב, על משולש פיצה אחד לברך ברכהז?
 שלום הרב, האם לאבל על אימו (בשנת האבל)  יכול להשתתף בברית שיש בה מוזיקה?
 .שלום הרב, מרת אימי נפטרה בערב ט' באב דחוי כמו השנה. האם קריאת קדיש מתחילה מיום שישי הקרוב במנחה ועד שבת הבאה או רק מיום שישי הבא? מתי עדיף לעלות מפטיר בשבת הקרובה או בשבת הבאה ?
 זה נקנה על דעת חדפ
 אם זה נילוש בלי טעם מורגש של שמן/ חלב/ מיץ, ודאי.
 הרב הדין שאסור לשתות כוס בבת אחת זה רק ביין או גם שתייה מתוקה /מים?
 שלום הרב תספורת לילד בר"ח אב. אפשרי?. ספרדי
 לפי השוע, אין איסור
 שלום הרב האם אפשר להתיר לאישה מניקה  בט' באב דחוי לא לצום?
 הכוונה לא שמחה של ממש, אלא הרגשה טובה
 האם מדובר בתחישה אישית של השומע, או הגדרה כללית של רוב האנשים שהמוזיקה הזו מרקידה
 שלום הרב, בישיבה עם מנהלים להערכת עובדים שנתית (מצטיינים..עובדים שצריכים להשתפר וכו) אנו נאלצים לרדת לא רק לצד המקצועי של העובד אלא גם לצד ההתנהגותי, האם הוא משתף פעולה עם אחרים, האם הוא רב ומתווכח איתם, וכל מיני עניינים בהתנהגות שלו שמשפעים על התפקוד שלו כעובד. שאלתי האם בישיבה שכזו אנו למעשה בחלק מהמקרים מדברים לשון הרע?
 ממתין לתשובת הרב בעניין, אבל אוסיף ששמעתי על קצין ב-עלי שבישיבות שקיים על החיילים, היה פותח את הישיבה בהלכות לשון הרע.
 כן. מצאנו בגמרא שבעל חייב להספיד את אשתו בשני חלילים לפחות. וזה באבלות ממש. כל שכן כאן
 מישהו אמר לי, ואשמח לברר, שמוזיקה ווקאלית של היום נעשית באמצעות כלי נגינה משוכלל ואינה קול טבעי מוקלט. מי שיודע, אשמח לאישור או הכחשה
 שלום הרב, מותר בתשעת הימים לילדים ללכת לשיעורי שחיה ?
 אין הבדל בכללי לשון הרע. יש כמה תנאים לתועלת, ללא הגזמה וכו'
 למי ששואלים אותו למה צריך ירק מפוקח
 תודה רבה. יש טבלה דומה לירקות מפוקחים?
 מה ניתן ללמוד מזה הרב? האם כל מה שפה מחוייב גוש קטיף? ואם אין אז לא לקנות? (בהערות כתב שלא ממש מועילה שטיפה)
 לא. זו עילה לתביעה
 בדיקה בעין ( שיודעת לבדוק) תועיל
 הבדיקות שבמחקר שהרב הביא היו בעין?
 השיטה הרגילה היא להשרות במים סבון, ואז לסנן את מי השרייה.
 איך זה קשור לקבוצה?
 מי שהתחיל בשיפוץ בית לפני יותר מחודש וצריך לסגור חוזה לגבי מטבח,האם יכול בשבוע הבא לחתום על החוזה (בפועל זה רק חתימה על החוזה בלבד) או עדיף לחכות לאחר תשעה באב
 הרב, עסק בחובות לספקים שמתחייב מול ספקים חדשים. מה עדיף - לשלם לספקים שמחכים לתשלום כבר זמן רב, או לשלם לספקים החדשים כדי שלא יהיה בעל חוב מולם? 
 כיוון שמטבח הוא צורך בסיסי, מותר אם צריך.
 שלום הרב. האם מותר/ראוי לקנות מוצרים סגורים ממכולת שפתוחה בשבת ?
 שלום לרב ולכולם האם הרב ענה על שאלת תספורת בראש חודש אב למבוגר?
 ראוי שלא. בעה, כשהדתיים יתאגדו ויכריזו על מבצע סיוע לשומרי שבת, אז יהיה אסור
 הרבה ספרדים מקלים. זה מנהג, מה שנהג אביך
 שלום הרב. האם מעיקר הדין צריך לחכות 24 שעות בין בישול בשרי בתנור לבישול חלבי ? או מספיק ניקיון טוב והפעלה על החום הכי גבוה למשך חצי שעה ?
 מותר לקנות בגדים אם הם במבצע שאחרי תשעת הימים זה יהיה הרבה יותר יקר?
 זאת שקית ישנה מהשמיטה.
 שאלה לרב; קייטנה של ילדים בגילאי גן- כיתה ד, מותר לעשות בתשעת הימים (חמישי הבא) פעילות שכוללת; משחק ושכשוך בבריכת מים רדודה?
 ערב טוב לרב,התפללתי שמונה עשרה של ערבית לאחר "מודים" לפני "נאה להודות" שמתי לב שלא אמרתי יעלה ויבוא האם צריך לחזור לרצה או מכיוון שערבית אז לא?
 זוהי תשובת הרב, או בירור תהייה במציאות?
 קריאת מציאות שיוצרת הנהגה
 לא חוזר בערבית. אם הזכיר ה ' בחתימת המחזיר שכינתו
 בוקר טוב לרב. אם יש בידי שקית אשפה קשורה ואני לא מריח ממנה ריח רע, מותר לומר פסוקים או ברכות?
 אם יש בתוכה צואה, אסור. כיסוי מועיל בערווה ( ולא יראה בך ערוות דבר) . לצואה , צריך הרחקה ( והיה מחניך קדוש)
 כאמור לעיל, אם זה צורך, כן. אם מותרות, לא.
 הרב האם מותר לאישה שמתאמנת בחדר סגור רק עם נשים להוריד את הכיסוי ראש ?
 על פי הפשטנים, כן.
 אם לא צואה, אבל פסולת רטובה אחרת?
 אם יש עיפוש, בעיה. 
 וצריך ליטול ידיים אחרי ההשלכה לפח אם הולך להתפלל? (נגע רק בשקית ולא בלכלוך)
 בבקשה תשאל: האם מותר לנקות חלונות בר"ח אב?
 שלום לרב. אישתי נצרכת לשתות רק מיצים ומרקים בשבת, נוכל להניח את המרק בשבילה על הפלטה בשבת כדי לחמם אותו? במידה שהפלטות עובדות רצוף כל השבת ניתן לרמוז לתימני שיעשה זאת במקומנו?
 שלום הרב, האם זוג חילוני שלא עשו פדיון בכורות לבנם וכעת הוא בן 18, האם ניתן לעשות היום פדיון או שעבר זמנו?
 הרמיזה לתימני נאמרה בהלצה כמובן
 שלום כבוד הרב. מה דעת הרב לגבי הטבלה של מכשירים חשמליים המיוצרים בחול (כגון טוסטר וקומקום חשמלי).
 שלום הרב אדם ששכח להוריד תפילין לפני מוסף והתפלל מוסף עם התפילין צריך לחזור ולהתפלל בלי?
 האם מותר לקנות נעלי בית כשאדם מוכרח אליהם כי הקודמות נקרעו לו?
 מה השורה התחתונה? יש בעייתיות בקניית ירק לא מפוקח ולטפל בו בהשריית מי סבון, שטיפה תחת זרם חזק ובדיקה בעין?
 אפשר לתת לילדים לאכול היום בשרי? לפני שבת
 מותר לשמוע שירי שבת היום?
 מה דעת הרב בשאלה האם מותר לספרדי לענות אמן אחרי ברכת ההלל של אשכנזי
 יש על מה לסמוך. כדאי ללכת לחשמלאי שיפרק פירוק אומן ויחבר מחדש
 תודה רבה כבוד הרב!
 יש מקלים אחרי חצות. הרבה לא מסכימים
 שלום הרב . האם מותר לפרק אדממה מהתרמיל ולאכול מיד בשבת?
 מצד תשעת הימים כמובן.
 שוב, אין איסור מתמטי. 
 מוצש כבר אסור נכון הרב?
 שלום לכבוד הרב ושבוע טוב מפוצץ בבשורות טובות!
 האם מותר להתקלח שבוע הבא בשבת (לפני הצום...) במים קרים?
 יש מנהגים שונים. אין בזה הלכה
 בוקר טוב הרב. 
 שלום כבוד הרב אשמח לדעת מה דעת הרב
 מתחילה, שוכבת במיטה בחדר ממוזג, אם קשה מדי, שוברת את הצום
 שלום הרב, האם אישה בהריון מתקדם צריכה לצום בתשעה באב גם כשהצום דחוי?
 אני רוצה לחדד את השאלה..
 בקייטנה מטעם בית הספר של הבת שלי (7.5) יוצאים השבוע לסופרלנד וללונה פארק והיא מבקשת שאצטרף ללוות אותה (לא הייתה לנו אמירה בקשר ללו''ז).
 בגיל כזה, אפשר להקל בדיעבד
 יש מב' בחודש. ויש בשבוע שחל בו, שאין השנה
 ואם רוצים להקל משבוע שחל בו צריך התרת נדרים?
 והאם בכלל ראוי לעשות התרה או לא
 למה להתיר? אם זה המנהג שלך, תמשיך.
 הרב רכשתי כרטיסים לגן חיות ליום שלישי הקרוב בלי לשים לב לתאריך האם מותר ללכת עם הילדים?
 אין איסור ממשי. אבל הנחיה כללית של ממעטים בשמחה
 לנסוע עם הילדים לגן חיות זה לא כזה "שמחה" להורים בתכלס
 נכון. אם זה היה, הייתי אומר אסור
 הרב דין אכילה של בורקסים וכיוצא באלו שוים ללחם אם שכח לברך?
 קמח פסטה של סוגת, באיזו נפה צריך לנפות?
 שלום הרב האם מותר לתת לתינוקת בת 9 חודשים מרק עוף שהוכן לפני ראש חודש אב?
 ודאי. מותר גם להכין
 אדם שכח לברך ברכה אחרונה האם זה אותו דין של לחם שאם הוא עוד שבע?
 ערב טוב הרב , מחר יש פעילות חינוכית לשכבה ז , חלק מהפעילות  סביב שנת בר מצוה ומלווה בהפעלה שמדמה הרקדה לכבוד החבר בעליה לתורה. האם זה מותר בימים אלו?
 מה זה קמח פסטה
 הרב האם מותר לעשות אירוע סיום ספר שקטן סיים ללמוד ב9 הימים?
 הרב אם יש מישהו שפטור מהצום והוא עושה הבדלה אני יכול לצאת בהבדלה שלו? (ואז יום ראשון לא אצטרך לעשות)
 ערב טוב! וסליחה על השעה. מותר לאבלים בשנה הראשונה להורים להיפגש יחד כל המשפחה המורחבת למפגש משפחתי בפארק (בלי על האש וחפלות)?
 בוקר טוב, אדם שנאלץ לעשות דילוגים בפסוקי דזמרה כדי להספיק לחזרה, מתי משלים את המזמורים? אחרי /לפני עלינו לשבח? בכל זמן "פנוי" תוך כדי התפילה (בתפילה איטית לדוג)?
 שלום לרב, האם מותר בתשעת הימים ללכת לראות   בית לקנייה?
 בוקר טוב הרב, האם בימים אלו מותר לבצע עסקה כלומר תשלום עבור נופש עתידי? תודה רבה.
 שלום הרב, התקנת מדף לספרי קודש נחשב לצורך?
 שלום, יום הולדת ביתית צנועה (מעט משפחה שמגיעה במקרה) לילד בן 4 בתשעת הימים, בלי מוזיקה רק קצת שירים בפה ולהרים אותו וכדו. אפשרי / לא רצוי?
 כן. אם אי אפשר אחר כך
 האם אדם שנמצא בחול ויש מחירים זולים על ביגוד וכו 
 *לא חושב שהקבוצה נועדה כדי לנהל דיונים או להחליף דיונים שמקומם בבית המדרש.*
 הרב , אדם שלא אמר יעלה יבוא במנחה לפני שבת , ונזכר בערבית של שבת (אין ראש חודש) , צריך להתפלל פעמיים ערבית ?
 מה מברכים על יפרח?
 ואם זה הרגל בשביל הילדים? אם כך, גם לגן שעשועים רגיל אי אפשר ללכת?
 אם זה דבר רגיל, אין בעיה
 הרב אני נמצא בברית האם אפשר להקל לאכול בשר?
 הרב להזמין נעליים חדשות ושיגיעו עוד יומיים, מותר?
 האם שעוברים דירה מותר לקחת את המזוזות מהדירה הישנה ?
 אם דבר האבד, כן
 מה שהוא צורך מותר.
 שלום הרב. האם מותר השבוע לקלח במים חמים שרירים תפוסים ? תודה רבה
 תודה. ואהבת עולם פוטרת את שלוש הברכות?
 לספרדים מותר להתגלח ולהסתפר עד שבוע שחל בו ט' באב, ומכיווון שהשנה אין שבוע שחל בו, אז זה מותר לא? הרב
 כן. אבל עדיף לא להתגלח בחמישי שישי
 למה? זה לכאורה לכבוד שבת? וגם השנה זה לא שבוע שחל בו
 הרב מותר ללמוד בין ישתבח ליוצר אור?  ושניים מקרא?
 האם עדיף להתגלח בשישי, לא לגמרי (עם מכונת תספורת), כך שבראשון, כבר יהיו זיפים?
 מוסיף על השאלה בבקשה: מותר להשלים פסוקי דזמרה אם הגיע מאוחר בין ישתבח ליוצר?
 כך כתוב בבית יוסף בשם מנהג הזקנים
 כאמור לעיל, אם זה לצורך מגורים סבירים, כן.
 שלום הרב האם מותר להחליף פתילות בטלית לעבות יותר ולהחליף קשירה אשכנזית לקשירה ספרדית? הפתילות נקנו מזמן.
 האם אפשר לשמוע מנגינה על מנת להתרכז? (עבודה/לימודים?)
 כן. אם זה לא מנגינה שמחה
 שלום הרב, ניתוח לייזר להסרת משקפיים מחרתיים, אפשר לקיים או לדחות?
 האם מותר לאשכנזי לקחת ילד בן 4 לבריכה של קטנים ורק לשבת ליד (אולי עם רגליים בפנים) כדי לפקח?
 אם אפשר, עדיף לדחות
 שלום הרב, במידה וא"א את שניהם, מה עדיף - לויית המת או ניחום המשפחה אח''כ?
 האם מותר להכין תה עם עלי נענע לא מפוקחים, ולפני ששותים מוציאים את העלים והמים צלולים?
 אם אכן המים צלולים לחלוטין, כן
 שלום הרב. אני מחר צריך לנסוע לפני נץ החמה. האם להתפלל לפני הנסיעה מניין פועלים או אחרי הנסיעה?
 שלום לרב. מיהרתי להגיע לסוף ק''ש ולש''ץ נשאר עוד זמן. האם לסיים "אמת" או כמה זמן לחכות לש''ץ?
 אם אתה סומך עליו, חכה. אם לא, תגיד לבד מיד
 מה דין חייל או שומר שקם באמצע הלילה לשמירה וחוזר לישון לפני עלות השחר לעניין נטילת ידים ,ברכת השחר  אוכל וכדו' תודה רבה כבוד הרב
 שאל אותי חייל שהתגייס
 שלום הרב.האם אפשר כהנהגה פשוט לומר תמיד 'אמת', ולא לחכות?
 כך נוהגים הרבה רבנים. ( עיין שוע סא, ובמקורותיו ברעיא מהימנא וקשה על המנהג)
 מחילה מהרב, באיזה מובן סומך עליו? בכל אופן באמת זה רק הסיום שלי עוד לפני שהש''ץ חוזר ה' א-לוקיכם אמת
 שהוא מכוון להוציא אותך
 בקריאת שמע יש רמ"ה תיבות וכדי להשלים רמ"ח כנגד איבריו של אדם מסיים ש"ץ ה' אלהיכם אמת וחוזר ואומר בקול רם ה' אלהיכם אמת: הגה ובזה כל אדם יוצא הואיל ושומעין מפיו של הש"ץ ג' תיבות אלו (ב"י בשם א"ח) ואם היחיד רוצה ג"כ לאמרם עם השליח צבור אין איסור בדבר (דברי עצמו)  ואם הוא קורא ביחיד יכוין בט"ו ווי"ן שבאמת ויציב שעולים צ' והם כנגד ג' שמות ההוי"ה שכל שם עולה כ"ו וד' אותיותיו הם ל': הגה ויש עוד טעם אחר בדבר דט"ו ווי"ן עולין צ' והקריאה נחשבת א' הרי צ"א כמנין השם בקריאתו ובכתיבתו והוי כאלו אמר ד' אדנ"י אמת (מהרי"ק
 הרב האם מותר לילדה בת 11 ללכת עם חברות לקנות מתנה למדיריכות שלהם ולמסור את המתנה אחרי ט' באב.
 אם אי אפשר אחרת
 מחלוקת גדולה. הרב עובדיה פוסק לברך העץ. 
 האם ישראלי שנמצא בחול צריך להגיד מוריד הטל, ואין כאלוהינו
 שלום הרב, האם ריקמה שעניינה אומנות מותרת בתשעת הימים או שיש לה דין של תפירת בגד חדש שאסור?
 שלום לרב. תיקון מצלמה בפלאפון מותר בימים אלו?
 שלום הרב, איחר לשחרית, הניח תפילין והצטרף לציבור לברכו ויוצר אור.
 שלום לרב. מהו המקור שהרבה כתבו לאסור קניות בתשעת הימים של דברים שאין בהן דין שהחיינו? שלכאורה משמע לי מהמ''ב והבה''ל בתקנ''א מלשונות של 'לעסוק בפרנסה' שדווקא פרקמטיא שזוהי עבודתו להשתכר ממעטין. וכן מכך שכרכן המחבר בס' תקנ''ד סע' כב עם איסור מלאכה. או שמא טעות בידי?
 במה שניכר, יאמר כמותם.
 ממעטים במשא ומתן של שמחה עיין משנב תקנא סק יא. ואדרבא, הרב מאזוז הביא ראיה להחמיר מתקנד כב
 בתשעה באב מותר להכין ציציות לאחר חצות היום?
 שלום עליכם הרב. מה רמת הכשרות של החברה "קטיף הארץ"?
 ערב טוב הרב. ילדה שאמורה לחגוג בת מצווה אחרי החגים האם צריכה לצום בתשעה באב?
 אין בעיה לצורך הצום. אין הבדל בין דחוי או בזמנו
 ערב טוב לרב, האם בן אדם שצריך בגדים למוצאי הצום ולא יכול לכבס לפני, יוכל לכבס באמצע הצום, כדי ללובשם כשיצא הצום?
 יש הרבה שמועות על סבתות צפון אפריקה שנהגו דברים מהסגנון הזה מחצות של תשעה באב... מה דעת הרב בעניין?
 מאיזה שעה מותר להתפלל שחרית?
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו. מספר כללים כדי לשמור על סדר:
 האם מותר ללכת לסרט עם הילדים היום?
 השנה, אפילו כסעודת שלמה בשעתו מותר
 מזונות. אבל צריך פיקוח מחרקים על העלה גפן
 האם יש עיניין להחמיר?
 לאכול סעודה שלישית כמו שאדם רוצה, לא דווקא בשר ויין אם הוא לא רוצה
 שלום הרב, השבת מותר לברך שהחיינו?
 כמו כל שבת בשלושה שבועות האחרונים, מחלוקת מנהגים.
 בגד חדש שנקנה לפני הרבה זמן ולא נלבש עד עכשיו, האם מותר ללובשו?
 למה? מה הבעיה להמתין עוד שלושה ימים?
 הפוסקים כתבו שכן. 
 שלום הרב, לספרדים הנוהגים לא לכבס בתשעת הימים, כשעושים כביסה לבגדי תינוקות (בהנחה שמותר), האם ניתן להוסיף למכונה גם שאר בגדי מבוגרים? הרי למכונה לא משנה☺
 אתה מניח בשאלה שהבעיה היא טרחה, ולא היא.
 שלום הרב, האם מותר להעסיק עובדים יהודים ביום הצום?
 הרב מי שפטור מהצום ועושה הבדלה אם אני מבין נכון  צריך ישר לברך בלי כל ההקדמות (ראשון לציון וכו..) פ
 שלום הרב, האם השנה שתשעה באב חל בשבת, האם מותר ללמוד תורה כרגיל אחר הצהריים או שכבר אחר חצות מותר ללמוד רק דברים המותרים בתשעה באב?
 אחר חצות של שבת מותר. אחר חצות של תב אסור
 כאשר האישה לא צמה מה הכי נכון לעשות?
 מה הרב אומר על כך?
 אורז שהיה בארון בבית והיה נגוע בפישפשים.
 לגבי הלוואה של כסף 
 אז אם ירוויח , האם זה נקרא ריבית? או שזה כמו עסק בין אנשים ואז אין בעיה
 שלום לרב! מה ניתן לעשות עם כל כלי הסעודה במוצאי שבת? האם מותר לשטוף את הכלים?
 מיטה עם הרמה של איזור הראש בצורה הידראולית מותרת בשבת?
 שלום לרב. מותרת קניית בגדים לתינוק לצורך שבת, מאחר ואין לו מספיק?
 ואם אסור מה הדין בהחלפה של פריטים שנקנו?
 אם לא חשמלי, למה לאסור
 מן הדין אפשר. זו לא רחיצה להנאה.
 זו בעיה, זה נקרא "צד אחד בריבית" ואסור מדרבנן.
 אחרי שבדקתם, אין חרקים, אז מותר
 ווארטלך זה ממש חמוד
 מה הכוונה היתר עיסקה הרב?
 היא תעשה הבדלה על מיץ ענבים סחוט טרי.
 אז זה לא כ"כ שונה שאדם רגיל...הרי אם מגיע למצב שכבר "לא יכול", הוא חולה שאין בו סכנה, לא?
 אכן. רק שבמניקה הרף יהיה טיפה יותר נמוך.
 אשמח לתשובה, תודה רבה
 אבל אז זה אומר שאצטרך לעשות הבדלה בנפרד?
 שלום הרב,האם מותר להכניס ביום א' אוטו לטיפול במוסך שיהודים עובדים בו?
 למה? היא תעשה ותוציא אותך
 עיין בסוף ספר מלוה ה' של הרב משה לוי. יש שם כמה נוסחים של שטרות היתר עסקה
 צריך להכין בגדים לתשעה באב לפני שבת?
 מי שלא הכין היום, יכול ללבוש בשבת לחצי שעה, או שזה נחשב הכנה ליום חול?
 האם מותר לבקר חולים בתשעה באב ?
 מה דעת הרב על כניסה לים בתקופה זו?
 שלום הרב רציתי לשאול אם מותר להתקלח ב9 באב? והאם יש בזה הבדל בין גבר לאישה?
 אסור, אלא אם כן יש אזור בגוף שהתלכלך, אז זו לא רחיצה של תענוג
 שלום הרב - אשתי הכינה 1 ק"ג קמח - חלות והכניסה אותם לתנור.  
 אם הם לא נפגשים בכלי אחד או שאינם נוגעים, לא
 שלום הרב, מה יחס הרב למנהג של הטריפולטאים שבתשעה באב לאחר חצות היום שוטפים את הבית ולובשים בגדים נקיים?
 שוטפים את הבית, אין איסור. בגדים נקיים, קשה להבין.
 אומרים שמתכוננים למשיח.. תודה רבה הרב
 שלום הרב.על השטיפה או על הבגדים?
 תשובת הרב על אישה בהריון מתקדם
 תוכל בבקשה לשלוח שוב את התשובה כי אין לי את זה בהסטוריה....נמחקה לי ההסטוריה...
 מתחילה, שוכבת במיטה בחדר ממוזג, אם קשה מדי, שוברת את הצום.
 שלום הרב, איפה עדיף להדליק נרות של שבת בבית מלון?
 הרב האם אפשר לשחק פינג פונג בשבת?
 הרב יש בעיה לשבת על כסא לצורך עבודה בשמירה ביישוב?
 האם אישה שלא צמה  עשתה הבדלה על יין נר והמבדיל מוציאה אותי ידי חובה של הבדלה?זאת אומרת שמחר לא אצטרך לעשות הבדלה.
 כבוד הרב, מי שרואה את הרב הבית בימינו צריך לקרוע?
 א. מה שסבא עשה.
 הרב מי שפטורה מהצום היא פטורה מכל החמישה דברים?
 ואם אין מנהג ברור?
 מי שכואב לו קצת הגב מישיבה על הריצפה יכול לשבת על כסא?
 כבוד הרב, האם מותר לשבת על כיסא ברכבת/אוטובוס בנסיעה ארוכה?
 מותר מצד איסור רחיצה, כי זה לא לתענוג. 
 א. נמוך, למי שקשה לו , כן
 האם אפשר לספרדים להוציא ולטלטל בשבת ביד בנימין לכתחילה, או יש דעות להחמיר?
 האם יש חובה לישון על הרצפה?
 מה הכוונה מעט כן?
 ועוד שאלה מותר להסתפר כבר בערב?
 איך נוטלים ידיים להמוציא היום
 מי שדילג על פסוקי דזמרה יכול להשלים אחרי התפילה? או שמכיוון שזה כבר לא סדר התפילה אין לקרוא את הפסוקים?
 ‏מחקת את ההודעה הזו
 ‏מחקת את ההודעה הזו
 ‏מחקת את ההודעה הזו
 ‏מחקת את ההודעה הזו
 האם מותר לאחל מזל טוב למי שנולד היום?
 הרב האם אדם שהיה חולה ברביעי חמישי חום וכאבי ראש ושישי עד היום הוא עם כאבי ראש  כאבי אוזניים
 אם יש חשש איבה,כן
 לקחת אקמול / נורופן וכו'. אם צריך מים, אפשר להקל
 הרב ניתן לקחת ילד לקלנאית תקשורת (פגישה שבועית)?
 הרב היום בערב מותר להסתפר?
 ספרדים כן. אשכנזים, לא ברור
 האם דורדונט מותר היום ?
 הרב מותר ללמוד את הגמרא במועד קטן עם רש''י?
 האב, אני נאלץ לתדלק את הרכב לצורך נסיעת היום. האם מותר לתדלק מיכל מלא בכולו לא אשתמש היום?
 כיוון שצחצוח שיניים הוא מדין חשש שתייה, אז מי שמותר לו לשתות, מותר גם לצחצח. ( זה לא מדין רחיצה ,כי אז היינו מקלים מדין זוהמה)
 ממתי אפשר לשבת על כסא?
 עד מתי מותר לבן 9 לצום?
 חצות או זמן מנחה גדולה?
 הרב, האם מותר לקנות דברים מהסופר בשביל צאת הצום?
 אם זה דבר האבד
 היום הכוונה צאת הצום או ממש לצורך מהלך היום? דברים בשביל להכין אוכל לילדים וכדו'
 מי שצם ולא נעים לו הריח בפה.
 עד מתי מותר לבן 9 לצום?
 עד כמה שההורים עוקבים אחר מצבו
 בלי קשר לצום דחוי!
 הרב האם מחנכים לאבלות?
 אם אפשר לדחות את לקיחת הכדור, ודאי עדיף. אם יש צורך רפואי, אז לוקחים . אם צריך גם עם מעט מים כדי לבלוע, גם.
 אם הילד רוצה, לא מכיר איסור.
 הרב שאלו אותי על כביסה מי מתי מותר?
 הם הולכים על פי הרב עובדיה
 לכבס אסור גם אחרי חצות. לפחות מדין שבוע שחל בו תשעה באב. 
 בכאב ראש חזק. מותר כדור עם מינימום מים? תודה
 שלום הרב, האם ניתן להקל בלימוד תורה אחרי חצות היום?
 נשים מיניקות יכולות להפסיק את הצום עכשיו? כשעושות הבדלה שותות מהיין או שצריך לתת לילדים קטנים לשתות?
 מי שצריכה לאכול, שתבדיל עכשיו על מיץ ענבים, ויכולה לשתות ממנו
 אישה שאינה צמה ושנוהגת עפ מנהג תימן ואוכלת בתשעת הימים בשרי, יכולה לאוכל גם היום בשרי?
 *_לטובת חברי הקבוצה, שמתי לב שלשאלות רבות בקבוצה ניתן למצוא תשובה בקלות רבה ב *פניני הלכה* (לדוגמא)- מה גם שלא מדובר בנושאים השנויים במחלוקת הלכתית והרב מיכה שליט"א לא יענה בתשובה שונה. 
 האם מותר לקרוא תהילים?
 אין הכשר רבנות כלשהיא. האם זהו זיוף כשרות?
 יש רבנות. מעל הבית יוסף. זה האגף שאחראי על מקומות שאין בהם רבנות מקומית
 שלום הרב, אישה ששמעה אתמול הבדלה אבל המבדילה לא שתתה רביעית, האם יצאה ידי חובה ופטורה מהבדלה היום?
 אם המבדיל שתה רוב רביעית, יצאה
 ואם לא שתו רוב רביעית, תעשה עכשיו הבדלה למרות שכבר פתחה את הצום?
 הרב כמנהג אבותינו לא הנחתי תפילין בשחרית. במנחה אני רוצה להתפלל בבית כנסת שהמנהג שאף אחד לא מניח במנחה.. מותר לי להתפלל שם ולהניח? או למצוא מניין אחר?
 מאיזה שעה אפשר לטבול במקוה?
 האם אומרים תחנון לאשכנזים?
 בעקבות פנייה בפרטי, כל אחד יבדוק מתי יוצא הצום במקומו, ולא יסמוך לא לקולא ולא לחומרא על שעות שמתפרסמות .
 מותר לקלח ילדים עד גיל 5 כדי לחסוך זמן בצאת הצום?
 האם האישה צריכה לחכות להבדלה כדי לשתות ולאכול בצאת הצום?
 מדובר על נשים מיניקות..
 זה על כל מי שצריכה לאכול
 מי ששכח לברך אש. יברך היום?
 אשכנזי וספרדי. יש הבדל?
 שלום כבוד הרב, הבנתי שצריך לעשות ברכת לבנה שלא מתוך צום.
 על מה אפשר לעשות הבדלה אם אין לי יין?
 שלום, האם לפי מנהג הספרדים מותר לאכול בשר היום?
 הכין מאכל כזה שאוכלים בעדות טוניס, אחרי כל צום באופן קבוע וזה בשרי  (המאכל הזה הוא פתיתים ועוף, והעיקר בו זה הפתיתים)
 שלום הרב, ניתן לבלוע כדור פרוביוטיקה חלבי לאחר ארוחה בשרית? ואם לא האם צריך להמתין שש שעות? תודה רבה
 שלום עליכם הרב. אפשר כבר לקנות דברים שמשמחים?
 אפשר להקל גם אחרי שעה
 אפשר לשמוע מוסיקה רגילה?
 תודה הרב. שנזכה בשנה הבאה לחגוג בתאריך זה...
 נראה לי ששלחת בטעות לקבוצה...
00) מספר ימים בכל חודש.
 מישהו עזב אפשר להכניס מישהו אחר?
 בבקשה לשמור את הקבוצה לשאלות לרב.
 הרב אדם שקורא תהילים מחולק חודשי - כל יום את הקריאה של אותו היום  
 כן. למה זה שונה מסיום מסכת בדף יומי?
 שלום כבוד הרב האם מותר לאכול מאכלים בחזקת בשרי עם דבר שבושל בכלי חלבי שאינו בן יומו?
 גם אם זה לפני הנץ ללא מניין בבית , או אחרי הנץ/בנץ במניין ברכבת ?
 בר מצווה עדיין לא הגיע לגיל 13
 תסביר בבקשה מה זה "בחזקת"
 מעריך שבושל בכלי בו יומו
 או בתנור בן יומו
 מדובר כשיוצא מהבית עד הערב
 זו התעסקות פשוטה, שלא לוקחת הרבה זמן ותשומת לב. לכן, מותר
 גם ברמה של חביתה?
 תודה רבה. שאלה נוספת,
 יש מספיק צירופים להקל
 הרב  סובר שגם ביום עצמו אומרים נכון?
 רבנו, צניחת אקסטרים מותרת?
 אם זה רק מפחיד ולא מסוכן, כן
 האם צריך לברך אח"כ ברכת הגומל?
 שלום הרב! מה מברכים על חטיף שעשוי מתמרים מרוסקים שאיבדו לגמרי את צורתם ואגוזים קצוצים?
 תודה הרב. ולגבי ברכה אחרונה, מעין שלוש?
 אם יש כזית תמרים, כן
 כן. גם ה"איסור" לא ממש ברור
 שלום לרב. האם מותר ללמוד לימודי חול לפני תפילת שחרית. ואם מותר אזי מתי? תודה רבה.
 שלום הרב, האם מותר להכין תה עם נענע/לואיזה וכדומה מהגינה /מהשוק עם השקית של כושרות בשבת? צריך לחשוש לנטילת נשמה?
 לדעת הרב, עד איזה גיל ניתן  לקחת ילדה לשחייה בבריכה / בים בזמן של גברים?
 הרב זה כולל שנים מקרא ואחד תרגום שמותר בלילה?
 המקובלים לא אוהבים. אבל תמיד השאלה היא מה האופציות האחרות.
 בורקס+ תפוחים- מקדימים נפשות, כי אם נקדים על המחיה אולי "על תנובת השדה" יפטור את התפוחים. 
 הרב בוקר טוב . 
 קדישים ברכו חזרה קצרה
 בברית מילה האם אוכלים את הלחם לפני הברית זה נחשב סעודת מצווה?
 או עדיף להגיש את הלחם אחרי?
 קראתי דיון ארוך על זה, אבל אין באמת מקורות  מוצקים לשאלה הזאת. תעשו מה שתרצו. כל אחד יבחר איך להתנהג
 ומה הרב נוהג ?
 תלוי כמה אני רעב...
 שלום הרב, הוא הדין חתונה סיום מסכת ושאר סעודות מצווה?
 סליחה שאני חורג ממנהג הקבוצה בקשה מיוחדת מהרב פנדל שליטא יש מישהו שסיכם לרב חיבור על מסכת כתובות והוא ממש רוצה למצוא מי זה אך ללא זוכר הוא ביקש שאם יש למישהו מושג שיפנה אליו או אלי בפרטי זה. ממש ישמח אותו
 שלום כבוד הרב,למה לא אוכלים בצאת צום כיפור לפני ברכת הלבנה?
 מה שאני מכיר, שכן.
 שלום הרב. ספרדי המתפללים במנין אשכנזי ויושבים מיד לאחר 18 לתחנון, כיצד ינהג?
 א. בתפילת העמידה, זו בעיה. כי הוא "משוי".
 תינוק שנולד 3 דקות אחרי שקיעה מה התאריך לידה שלו? ביום שהיה או היום שיהיה?
 ברית זה היום שיהיה כדי לצאת מהספק אבל לגבי יום ההולדת?
 א. נכון. ( לגבי נשק, תלוי מה יותר מסיח את הדעת, שהוא עליך או שהוא ללא השגחה)
 זה ספק. תבחרו. רק בבר מצווה שיתחיל להניח תפילין כבר לפי היום הקודם, ולא יהיה חזן עד היום הבא
 אין לי תשובה מתמטית.
 שלום לרב, מכונת ברד ( להבנתי רוב החלקים מפלסטיק) שהכינו בה אייס קפה *חלבי* , האם מותר להכין ברד פרווה ולשתות בארוחה בשרית.
 א. הולכים אחרי הרוב, והרוב יותר ותיק מאשר שלוש שנים.
 זה נכון גם למי שנוטע לשם עסק?
 לא שתי הסברות. שם תהיה רק סברת הרוב, אם זה נכון מציאותית.
 הרב אם התפללתי במניין שעשו תחנון מקוצר צריך להשלים?
 ואם כן אפשר בכל היום?
 כשאבל עולה חזן האם שאר בבית הכנסת צריך לומר תחנון?
 מה שאני מכיר, כן. אני מניח שיש כאלה שמנצלים את זה
 ספרדי ששם ציצית לא צמר, אשכנזית יוצא ידי חובה או לא?
 שלום הרב. אני צריך לגרד את הטיח לזכר ירושלים מול הדלת או שאפשר בצד?
 כן. רק שקיים מצווה דרבנן ולא דאורייתא
 אפשר גם בצד, אבל במקום לא מוסתר
 כל ציצית שהיא לא של צמר (כותנה), מקיים רק מצוה דרבנן?
 הרב , האם מותר לבעל בית להסכים לדיירים שלו שמבקשים ממנו לצבוע את האמה על אמה לזכר החורבן?
 האם שהחזן עובר קטע האם צריך לדלג איתו לקטע הבא
 כך דעת השוע, בניגוד לדעת הרמא
 אין שהחיינו על מזוזה. לכן, לא. רק על בית חדש לו
 תמשיך עם עצמך. רק לא על חשבון שמיעת הקריאה
 היינו בקניית דירה? 
 הרב , ראיתי שהרב מזוז כתב שלא שייך להגיד בציצית קטן שמצווה דאורייתא בצמר, שהרי החיוב מהתורה הוא רק בלבישת בגד עם 4 כנפות ולא חיוב תמידי.
 הרב האם צריך קרש חיתוך אחד לבשרי אחד לחלבי?
 מה נעשה עם השוע סימן ט?
 מה מברכים על טילון?
 אם הגביע טעים, מזונות ושהכל.
 שלום הרב , אם אדם לא מספיק ללמוד גם תרגום אונקלוס וגם רש״י , ובזמן שלומד מרגיש שללימוד רש״י מתחבר יותר מאשר ללימוד של תרגום אונקלוס שמרגיש לו שלא מוסיף לו בהבנה של הפשט. האם יוצא ידי חובה של שניים מקרא ואחד תרגום בלימוד רש״י ללא אונקלוס?
 האם ניתן לשלב . חלק מהפסוקים רשי וחלק תרגום?
 שלום הרב. האם צריך לחדש לק ג'ל לפני טבילה?
 האם הדין משתנה במקרה של ערבית בין השמשות במניין?
 למתירים לטבול עם לק ג'ל, צריך שיהיה יפה ברמה שהולכים כך לאירוע
 בהרבה מקומות מתפללים ערבית כבר מפלג המנחה..
 מי שהתפלל תפלת המנחה לאחר שש שעות ומחצה ולמעלה יצא ועיקר זמנה מט' שעות ומחצה ולמעלה עד הלילה לרבנן ולרבי יהודה עד פלג המנחה שהוא עד סוף י"א שעות חסר רביע:  ואסיקנא דעבד כמר עבד ודעבד כמר עבד והוא שיעשה לעולם כחד מינייהו שאם עושה כרבנן ומתפלל מנחה עד הלילה שוב אינו יכול להתפלל ערבית מפלג המנחה ולמעלה ואם עושה כר' יהודה ומתפלל ערבית מפלג המנחה ולמעלה צריך ליזהר שלא יתפלל מנחה באותה שעה ועכשיו שנהגו להתפלל תפלת המנחה עד הלילה אין להתפלל תפלת ערבית קודם שקיעת החמה ואם בדיעבד התפלל תפלת ערבית מפלג המנחה ולמעלה 
 בערב שבת כן. אבל כדאי להקפיד להתפלל מנחה לפני פלג המנחה
 שלום הרב. מותר לחמם טוסט קר על פלטה?
 אם הגבינה כבר עברה קליה בטוסט, ודאי שכן. אם לא, נטייתי להקל ויש מחמירים
 במקום צורך גדול, לספרדים, יש אפשרות להקל
 לגבי התנור, מספיקה הפעלה על החום הכי גבוה חצי שעה/שעה?
 כמה זמן צריך לחמם 
 יתוש שעוקץ תינוק בשבת, מותר להורגו?
 כמה זמן ? ( חצי שעה או יותר)
 כן. אבל לא מהדרין
 כן בגלל שזה רק "יכול להיות"? אם ודאי מה הדין?
 שלום הרב . 
 לא בצורה מרוחה טוב, אלא הרבה נקודות
 אם יש לו מספיק זמן גם לא בשבת, אז אני לא "אומר לו" לעשות מלאכה בשבת.
 אכן, לא פשוט . הנכון הוא לגזור את החלק הקלוע באורך שישה סמ
 שלום לרב,  קיבלתי לבית פירות פסיפלורה מעץ הפקר, האם צריך לעשר בברכה?
 לא. הפקר פטור ממעשר
 שלום הרב , אצלנו בעבודה יוצא הרבה פעמים שאנשים מביאים ׳פריסה׳ לרגל יום הולדת/עזיבה וכו׳ . האם מותר לאכול מהפירות שמביאים על סמך הנחה שקנו בסופר או במכולת כמעט בוודאות או שחייב לברר איתם קודם בכל מקרה ומקרה?
 מזל טוב לרב שליט"א לרגל חתונת בנו, בשם כל חברי הקבוצה נאחל לחתן ולכלה שיזכו לבניין עדי-עד,לשפע וברכה בכל
 מזל טוב ! 🥳🥳🥳 שיזכו להקים בית נאמן בישראל בעז׳ה!
 בהזדמנות זו גם נודה לרב על כל הטרחה סביב המענה לשאלות בקבוצה וננסה לצמצם את כמות השאלות היום
 האיחולים בשם כל חברי הקבוצה כמובן אז אין טעם שכל אחד ישלח
 יש בהחלט טעם שכולם ישלחו!
 מזל טוב לכבוד הרב! רק בשמחות בעז"ה ותודה על כל התמיכה והעזרה בשאלות הלכתיות וגם בחיי היום יום!
 לא מבין את הטעם בכך🤷🏻‍♂....מטרת ההודעה היתה לתת לרב *שקט* ביום זה...
 מנהל הקבוצה הוא הקובע!
 א. תודה לכל המברכים, ישלם ה' פעלכם וברכותיכם לכם. כל אחד לפי צרכיו.
 בסדר זרמו גם הדיון הזה מיותר
 א. כך ראינו שעושים. המקור לא ברור 
 האם גרביים נחשבים בימה לעניין זה?
 כל דפריש מרובא פריש, ואין חובת בירור. מה גם שיש עוד כמה ספקות שאפשר לצרף.
 אבקת חלב עכום, לפי מנהגך
 מעולה מוטי. עכשיו רק תן לנו ת.ז ו 4 ספרות אחרונות בכרטיס
 שלום הרב , האם לצורך ריצוף גינה אפשר לומר לגוי שיעקור עצי פרי?
 בנוסף אם החזקתי עם נייר חצי והטבלתי ואז את החצי השני האם זה חוצץ?
 אם יש יותר רווח מהריצוף יותר מאשר הפירות, כן
 שלום האם מותר לנער/נערה לקחת כדורי ריקוטן (תרופה לפצעי בגרות, שניתן ע״י רופא עור) בשבת?
 הרב , האם מותר / ראוי לאשה לקבל טיפולי "רפואה משלימה" שאופן הטיפול הוא במגע כמו שיאצו, עיסוי וכו' , שלא לצורך "רפואי" אלא לצורך נפשי/רגשי/פינוק,  ממטפל גבר ?
 נשמע לא "חלק" בכלל
 הרב, האם בת שירות שהטעינו לה ברב קו בטעות נסיעות חינם עד לסוף השנה הלועזית. האם מותר לה להשתמש בו ?
 הרב האם מותר לאדם להניח תפילין לאחר שקיעה בלי ברכה במידה ושכח להניח במהלך היום?
 עד מתי אפשר להניח?
 להניח אחרי צאת הכוכבים?
 הרב התיר (ללא בברכה) או שלא הבנתי?!
 ככה היה רשום בילקוט יוסף
 כבוד הרב קיבלתי ענבים מאחד הפועלים האם חייב לעשר ? זה מהכפר שלהם
 אפשר להכניס לבית ?
 שלום עליכם הרב. כרוב באופן כללי יותר קל להכשיר?
 שלום הרב . אני גר בקומה שש . הבנתי שאין ודאות שפתיחת ברז מפעילה את המשאבה. כיצד לנהוג.? לנסות להתקין איזה פתרון של צומת?
 ועד שיותקן איך לנהוג
 כיוון שאמרו שמזרימים מים בצורה יזומה , אז זה כבר לא מי מעיין, לכן , אינם מטהרים כשהם זורמים.
 האם מותר לקטוף פרי מעבר לגדר של שדה אבל השטח שממנו קוטפים הוא שמורת טבע?
 א. לא. תחילת שליש עליון
 מחלוקת גדולה בפוסקי זמננו, והמיקל לא הפסיד.
 שלח בפרטי איך זה נראה
 ומאידך מחייב הנחה של השיפוד הגדול ע"י יהודי או שניתן להקל מאותה סיבה?
 כמו כל בישול עכום אחר. ודאי לספרדים לכתחילה הנחת יהודי
 האם בית שעובר שיפוץ ורוצים לישון בו  , מותר לישון בלי מזוזה?
 ואם לא , האם מותר לעשות קביעת מזוזה "זמנית" (רוצים לעשות קביעת מזוזה קבועה, עם קלף חדש ומהודר , ושהכל יהיה מסודר )
 ויוכל לברך גם על הזמנית וגם על הקבועה ?
 הרב שלום הגיע לאישתי בהזמנה מחו"ל סט מצעים לילד עם המון ציורים של x האם זה נחשב כצלב או שיש הבדל בין צלב לx?
 אם זה רק קישוט, מותר
 הרב האם יש בעיה לשים במקפיא אחד גלידה חלבית סגורה ובשר?
 אירוע שקרה בין מנחה וערבית: רב אחד בעיר העביר שיעור בין מנחה וערבית. לאחר כ6 דק..מגיע רב אחר. מפסיק אותו לפני הציבור ואומר לו שהוא מעביר קבוע ביום הזה(זה נכון). הרב הקודם הפסיק (אולי קצת היה נבוך..) והשני התחיל להעביר השיעור. 
 שלום הרב, האם ניתן לאכול פטריות שמפיניון טריות ללא הפרדת הרגל מהכיפה והסרת הקרום?
 מי היה צריך לתת השיעור. הראשון כי התחיל, השני כי זה קביעות שלו
 לא מכיר מקורות. בסוף מה שיקבע ,בעיניי, זה הרווח הציבורי.
 שלום לרב, אם יש בית שאין אף אחד שגר בו כרגע ( אבל הבית שייך למישהו ) האם אפשר לקחת פירות מהעץ בגינה שלו שחלק מהעץ נוטה לכיוון הגינה שלי ? ( לא יודעים מי הבעלים ואין אפשרות לשאול אותו ) ..
 לא רואה את השם וההכשר
 אם נראה שזה מופקר, אפשר
 זה נראה מופקר אבל יש גדר לגינה זה משנה ?
 הרב, מותר לעשות חישגד? יש בעיה הלכתית בזה, חוץ מהחשש של הישאבות שתגרום להדרדרות כספית?
 ומה הרב חושב על כך מבחינה רוחנית, חיובי או שלילי?
 תודה רבה לרב , וממתי זה חייב במעשרות מהרגע שהכנסתי את זה לגינה שלי או מהרגע שהכנסתי לבית ?
 הרב, האם צריך מניין בשביל קביעת מזוזה ?
 אני מעולם לא מילאתי
 למה ללא? לדעתי זה ממתכת בפנים
 נשאלה אותה שאלה, על אותה כוס.
 תבנית חד פעמית שאולי אפו בה משהו בשרי עם נייר אפייה  (לא התלכלך בכלל) לפני שבוע, האם מותר לאפות עוגיות שיאכלו גם עם חלבי?
 ירקות הגדלים ביכיני חייבים לעשר בברכה?
 שלום הרב. האם ניתן לקיים שעור בבית נשים גברים בלי מחיצה אבל כשכל מגדר יושב בשולחן נפרד עם מרחק בינהם?
 בוקר טוב הרב , האם אפשר להפעיל את המדיח כאשר נמצאים בו גם כלים חלביים וגם בשריים?
 האם צריך להטביל  צלחת זכוכית שבתוך המיקרוגל אם לא מניחים אוכל ישירות עליו?
 יש הבדל אם זה בבית כנסת?
 מן הדין, מותר. עיין רמא סימן שטו
 לרוב הפוסקים, לא השתנה כלום
 כבוד הרב, תמני שמתפלל במנין אשכנזי/ ספרדי רשאי לומר קדיש עם עוד כמה מתפללים?
 לתמנים רק אחד אומר קדיש.
 הבנתי. אבל מה יקרה אם יגיד איתם? או שהקדיש "ייספר" עבור "הנפטר שלו" או שלא. ( הרי אם לא יגיד, זה לא"ייספר")
 אז פשוט לקרוע ברגע שאני רואה את הכותל?
 יש פטנט של בנישים, להקנות את החולצה לחבר ואז לשאול ממנו. בגד שאול, פטור מקריעה
 הבנתי. תודה רבה הרב. שבת שלום
 האם אנשים קונים *בגלל* שזה 100 אחוז כותנה?
 אני מניח שזה שיקול מסויים
 אם לדעתך, סיכוי סביר שהמוכר יפסיק למכור, אז תגיד. ( אני מעט סקפטי)
 בהרבה חנויות חרדיות (החברה הספציפית נפוצה בעיקר שם) החולצות מקוטלגות לפי אחוזי הכותנה.. 80 100 וכו.. כנראה שאנשים קונים "בגלל"
 תבשיל פרווה שהוכן בסיר בשרי לא בן יומו והוסף לתוכו בצל/שום/פלפל חריף שנחתכו בסכין חלבית מותר באכילה בדיעבד?
 לרב עובדיה זה גם שיעבד או לכתחילה?
 אם הסכין לא בת יומה, גם לכתחילה. ( אבל לא כדאי)
 אם השאקלים קשורים בעץ, לא.
 שבוע טוב לרב, תליון שרשומות עליו עשרת הדיברות (שתי המילים הראשונות מכל דיבר), האם מותר להתקלח איתו וכדו'?
 אם אוכלים עוגה, לרב הפוסקים זה מספיק כדי להחשב קידוש במקום סעודה, ולכן, לא לחוצים על לחם. זה הידור לקדש שוב כשאוכל לחם.
 למרות שהדיברות האחרונות כתובות בתורה ברצף (לא תרצח לא תנאף וכו')?
 צודק, לא שמתי לב. תודה.
 תודה אם מקדש שוב!
 ולשירותים מותר תחת שני כיסויים (ציצית וחולצה)?
 בסך הכל מברך הגפן ושותה
 תודה רבה, שבוע טוב ומבורך
 שלום הרב , האם עדיף להתפלל במניין פועלים או ביחיד (בנסיעה בישיבה ללא תפילין) ?
 חברים יקרים, שימו לב לשעה.
 בוקר טוב ושבוע טוב. 
 שלום הרב, מה דעת הרב בשתיית מים לפני הבדלה, וכן משקאות שעיקרם מים כקפה או תה?
 לא מכיר איסור מן הדין. אבל למה להסתבך עם מקובלים בלי צורך רציני?
 האם מותר להשתמש במברשת של האסלה בשבת?
 יש כשרות מהדרין של רבנות מועצה אזורית אשכול.
 גם ללא חולצה , זה מותר?
 כן . כל הברכות חוץ מברכת המזון
 שלום הרב. מותר לעמוד ב"לכה דודי" כשכל הציבור יושבים? או שיש בזה משום לפרוש מן הציבור?
 בדקתי עם מישהו שבקי, הוא אישר
 אל תפרוש מן הציבור
 שלום הרב רציתי לדעת אם יש בעיה להשתמש בקנקן brita בשבת?
 כיוון שאדם סביר שותה את המים גם לפני הסינון, מותר
 עד כיתה א אפשר
 קשה לי בלי לראות
 שלום הרב, האם צריך חנוכת בית לדירה שכורה?
 שלום הרב, אם אני נמצא בעזרת נשים ולומד ,האם אני עדיין מחוייב לענות לאמן של שמונה עשרה ולעצור לקריאת התורה?
 שלום הרב. אני טיפה לוקח את הרב אחורה. האם לדעת הרב ראוי לנהוג כן בימינו?
 לא. אבל קדיש וקדושה, נוהגים שכן
 גם אם מדובר בשטיבלך/בכותל שכל דקה יצטרך להפסיק?
 בוקר טוב אם בשטיבלכים עסקינן...
 שלום עליכם הרב. קבוצת ווצאפ של בית ספר שפעילה גם בשבת. יש בעיה להכנס?
 א. אפשר לכוון בבוקר על כל היום ולא כל פעם לברך
 כל מי ששומע חדשות במוצש סומך על אותו היתר
 שלום הרב, מה ההבדל באיסור בין שבת ליום טוב?
 מבעיר מותר ביוט. אסור בשבת מדאורייתא.
 א. לא מוכיחים כלום ממנהגי שטיבלך. 
 אין " פתוחה מדי"
 לא ( זה דבק שהחזיק בית מזוזה שהחזיק ניילון שמלופף על מזוזה שבתוכו הייתה מזוזה)
 שלום הרב בורקס משולש גדול ועוד מלאווח צריך ברכת המזון? ומה הדין רק בשני מלאווחים?אם לכתחילה צריך נטילה?
 שלום הרב ספרדי שמתפלל עם אחיו האשכנזים כיצד נוהג בשני וחמישי לגבי תחנון ארוך ראיתי כמה מנהגים ( לא אומרים ויעבור  ; אומרים בטעמים; מתחילים מוהוא רחום) מה נכון ? וכן מי שמתפלל בבית כנסת בנוסח אשכנז שלא אומרים ויעבור בכלל כיצד ינהג?
 אין איסור. אבל מכוער הדבר
 בדרך כלל, אם יגיד את הויעבורים, הם יעקפו אותו בהרבה. לדעתי, יאמר רק והוא רחום
 ערב טוב כבוד הרב, יש בעיה בתפו״א שנצלה במדורה שספק אם גוי הדליק?
 בספק, אפשר להקל. ספק דרבנן לקולא
 תודה רבה הרב !
 חמאת סירופ מייפל 100% מקנדה, כשר?
 מקנדה, כן. הם מאוד מקפידים שלא יתערבב שום דבר אחר
 המקור הוא שלא אומרים יג מידות בלילה, וביהש הוא ספק לילה.
 האם יש "מנהג מרוקו" בדבר?
 אני מעריך שלא אמרו. ( בכלל מנהג מרוקו על תחנון במנחה היה "מאוד נזיל")
 נטלה ממתכת אין צורך להטביל נכון?
 האם מותר לדבר/לשמוע דברי קודש במקום שמתקלחים בו?
 ערב טוב הרב, מה לגבי פתיחת חבילת טישו בשבת(הנשלף אחד אחד), וכן לגבי הפתיחה במקום המקווקו?
 מי שחותך על הקו, יעבור מדאורייתא?
 ואם באותו זמן האדם מתקלח?
 שלום לרב , 
 א. האם ניתן לעשר מנקטרינות לבנות על כתומות ולהיפך?
 יש נוסח להפרשה מראש
 לפיכך המתרחץ באמבטיא פרטית, מותר לו להכניס טייפ, לשמוע דברי קדושה, אף על פי שהוא עומד ערום ומתרחץ, ובשעה ששומע דברי קדושה מהרהר בהם, דהרהור לאו כדיבור דמי. במה דברים אמורים כשבחדר האמבטיא אין שם בית כסא (שירותים), אבל אם יש שם בית כסא, אסור, לפי שגם בבתי כסא של זמנינו שבדרך כלל הם נקיים, אסור להרהר בדברי תורה. וכן בית מרחץ שמתרחצים שם רבים, אסור להרהר בדברי תורה בתוך החדר הפנימי שבו מתרחצים, משום דנפישא זוהמיה. [ילקוט יוסף, מהדורת תשס''
 תודה הרב, שאלה אחרונה, האם וילון או דלת זכוכית נחשב כמחיצה אם יש שירותים בחדר האמבטיה?
 שלום הרב האם מותר לבדוק תפילין בחול המועד?
 בשביל זה יש "מניין פועלים", לפועלים.
 כאשר הנץ מאוחר האם עדיף להתפלל כאשר תהיה הפסקה גם אם היא ב 09:00?
 האם הדלת זכוכית חייבת להגיע עד התקרה כך שזה יהיה הפרדה לגמרי או שמספיק שיש דלת זכוכית למרות שזה לא מגיע עד למעלה...?
 די בעשרה טפחים. כ80-100 ס'מ
 שלום הרב. במידה ומארגנים מניין תפילה בחוף (נפרד כמובן), האם ניתן להתפלל בגופיה?
 זה משנה מאיפה בוקע הקול?
 חבר שנוהג כמנהגו מרוקו שוב עם משלחת צבאית לפולין ושמח ההורים שלו בחיים יכול להגיד בטקס שם קדיש יתום על הנרצחים?
 רק אם אביו מרשה
 שלום הרב, בעלת בצימר הכינה עוגות וכ'ו..  טוענת שכשר לחלוטין ועשתה הפרשת חלה וכלים מיוחדים לא בשריים וכ'ו.. ניתן לסמוך?
 זה עיקר הדין, לכאורה
 אם היא מסורתית, אפשר
 וגם תלוי מה הרכיבים
 זה בסדר. תפרישו חלה ללא ברכה
 שלום לרב. האם לקוראים בהפטרת השבת עניה סערה בנוסף לפס' ראשון ואחרון ממחר חודש יש להוסיף גם מהשמים כסאי פס' ראשון ואחרון?
 בוקר טוב לרב, האם ניתן לתרום מכספי מעשרות למצוות פדיון שבויים- נערה שמעלילים עליה  ונעצרה בחו"ל? תודה רבה
 במקרה של נוה דקלים, זה ודאי נכון.
 בטוח שזה המקום הנכון לתרומה?  ראיתי שמגייסים דרך אתר צ'רדי
 *חברים, זה לא המקום.*
 הודעות מסוג זה יאלצו אותנו להוציא אנשים החוצה. שימו לב!
 א. לפי החוק, לא.
 הפעלה "על ריק" כחצי שעה
 בן משפחה קרובה שאינו שומר תורה ומצוות, מבקש לבא שבת, בידיעה כמעט ודאית שיחלל שבת בחזרה לביתו... 
 יש תשובה של הרב יצחק יוסף שכתב כך
 אם יש סיכוי שזה נחשב..
 בוקר טוב, ומה לדעתך הרב?
 מי גשמים, אין בעיה כלל.
 אם היו מים שנזלו לפני שבת, שהם לא מוקצה, נחשבים לדבר המותר?
 נכנסים לשאלת דבר שיש לו מתירין
 הבנתי, תודה לרב ושבת שלום!
 צריך לברך על טעימה?
 האם מותר לאישה לשחות להיכנס עם ילדים לבריכה מעורבת?
 אם פולטים, ודאי שלא.
 אם היא לבושה בצניעות והילדים בגיל שסביר שלא יזכרו כשיגדלו, יש מקום. אבל מומלץ בחום שלא להגיע למקומות כאלה
 הטועם את התבשיל אינו צריך לברך עד רביעית ואפי' אם הוא בולעו וי"א שאם הוא בולעו טעון ברכה ולא פטרו את הטועם אלא כשחוזר ופולט ואז אפי' על הרבה אינו צריך ברכה: הגה וספק ברכות להקל:
 (יט) וספק ברכות להקל - היינו באפילו אם הוא בולע לא יברך כיון שאין כונתו לאכילה וכסברא הראשונה. והנה המ"א חולק על השו"ע והרמ"א וס"ל דבבולע לכו"ע חייב לברך אבל כמה אחרונים החליטו עם פסק הרמ"א דהוא ספק ברכה ולא יברך ולכתחלה טוב ליזהר הרוצה לבלוע שיתכוין ליהנות ממנו בתורת אכילה ויברך עליו [ח"א]:
 או לשתוק ולא לומר כלום, עד קדוש קדוש, או לומר את שתי המילים נקדישך ונעריצך בקול, השאר בלחש.
 דיני קדושה. ובו ב סעיפים:אין הצבור אומרים עם ש"צ נקדישך אלא שותקין ומכוונין למה שש"צ אומר עד שמגיע לקדושה ואז עונים הצבור קדוש: הגה ויש לישא העינים למרום בשעה שאומרים קדושה וכן מנענעים גופן ונושאין אותן מן הארץ [טור ושבולי לקט] ואין לדבר באמצע הקדושה [מהרי"ל וב"י בשם מהרי"א ודרך ארץ זוטא] ומי שאמר סדר קדושה ובא לבה"כ ומצא צבור עונין קדוש' חוזר ועונ' עמהם: [תשובת הרשב"א סי' רמ"ט]:
 אם אני נוהג כנ"ל, אז בכל קדושה אני אמור לנהוג כך (ולפרוש מהציבור)?
 בהגיע שליח ציבור אל "נקדישך" צריך האדם לחזור ולפסוע שלשה פסיעות לפניו במקום שהיה עומד בהיותו מתפלל בלחש, ויסתום עיניו בכונה גמורה, גם יזהר מאד לכוין רגליו בעת הקדושה בסוד "ורגליהם רגל ישרה" (יחזקאל א, ז), ויאמר עם הש"ץ מן "נקדישך ונעריצך" עד סיום כל הקדושה כולה, אמנם שתי תיבות "נקדישת ונעריצך" יאמר אותם בקול רם והשאר בלחש, ורק פסוקים של "קדוש קדוש קדוש וכו'" ו"ברוך וכו'" ו"ימלוך וכו'" יאמר אותם בקול רם, ובעינים סגורות, ובדלוג
 הראשון הוא שולחן ערוך.
 שלום לרב בסוף בישול הדגים כשהסיר עוד רותח אך האש כבויה פוזר מעל הדגים ירק טרי (כוסברה) קצוצה ..האם זה בעיה לשים על הפלטה?
 אם הכוסברה לפני שבת תהיה במצב שהיא מבושלת כל צרכה, אז אין בעיה. אם לא, אז יש בעייה.
 אבל אנחנו אכלים גם כוסברה כמות שהיא איזה איך מעריכים כל צרכה?
 גם גזר אוכלים חי, ובכל זאת, יודעים מה זה גזר מבושל
 הילדים חוזרים עם ממתקים משיעור / תפילה וכו'.
 אחרי שנוסף הסעיף של ליווי איש דת. זה בסדר גמור. אבל צריך לעמוד על זה בזמן אמת
 בוקר טוב , 
 שאלה שחבר ביקש להפנות לרב
 בוקר טוב הרב , אם אדם נטל ידיים בברכה ואכל כזית לחם בלבד ושבע. ויש לו אפשרות לאכול עוד כזית אך מעדיף שלא , האם הברכה על נטילת ידיים לבטלה והוא צריך לאכול עוד לכתחילה? או שכיוון שנטל על דעת לאכול כמה שישביע אותו לא חייב לאכול כביצה כדי שהברכה לא תהיה לבטלה?
 עץ בן יותר מ4 שגדל כל השנים בתוך השק השחור שבתמונה, ונשתל עם האדמה בה גדל, מה דינו לענין ערלה?
 שלום הרב, אדם שלא הספיק לסליחות בבוקר, האם עדיף שיאמר עכשיו ביחיד או אחר כך במניין כשהמניין מצריך לצאת מוקדם מסדר צהריים?
 שלום הרב, האם יש מקום להקל ולשתות מכוס זכוכית לא טבולה אצל מארח חילוני?
 קשה. יש כמה סברות להקל, לדעתי, רק בשעת דחק גדולה
 שלום לרב, במסגרת הליך משפטי בו צד א' מנסה לגזול כסף מצד ב' האם מותר לי לטעון טענה שאני יודע שהיא שקרית בכדי להציל את הנגזל? (נניח לצורך העניין שבמידה ולא אשקר צד א' יצליח לגזול את צד ב')
 בבית דין דתי, לא.
 שלום הרב, למי צריך להחזיר חוב קודם? לחבר קרוב שהחוב אליו יחסית חדש, או לזר שהחוב אליו ישן יותר?
 עד כמה זה בעייתי להתפלל תפילת עמידה כ 20 דקות לפני הנץ? האפשרות השנייה היא תפילת עמידה בנץ אבל בוקר לחוץ מאוד...
 עדיף הנץ, ולצאת אחרי קדושה
 ואם לא בטוח שיהיה מנין אחרי שאצא... ומה ביום של ספר תורה?
 גם ביום של סת.
 לפי הרב צריך להעיר לאנשים שעולים לתורה ולא אומרים "ה' עמכם" עם שם ה'  ?
 להעיר? אנחנו לא מעירים על דברים יותר קיצוניים
 עוד מעט ר"ה . 
 הרב, האם זה נכון גם לגבי שירים שנכתבים היום? אפשר לכתוב ולשיר שירים עם שם ה'?
 אם אני שר לעצמי, לא כחלק מהתפילה, גם מותר?
 כל אזכרת השם בדרך שבח מותרת. ללא הגבלת רובד היסטורי.
 פיוטים אינם חלק מהתפילה ובכל זאת מותר
 מה ההלכה אומרת לגבי גרושה שנהגה לגבי הדלקת נרות שבת לפי שולחן ערוך ומנהג אמה זה לפי המרוקואים 
 אם היא לפי הרב עובדיה, לפני .
 לא אוכלים ללא כשרות
 מותר להגיד קדיש על אדם שאין אליו קרבה? לא יודעים אם הבן שלו יקרא עליו
 צלם בבקשה את התווית
 אם ההורים שלך מאשרים, כן
 כמובן ניהלה אורח חיים דתי כל חייה
 צלם את הכיסוי העליון בבקשה
 זה מקיבוץ יבנה. זה בסדר
 שלום הרב, בסעודת שבע ברכות שיש בה יותר מעשרה גברים אך רק חמישה אכלו לחם, אפשר לברך שבע ברכות? תודה רבה
 שלום הרב, האם אזור סיני נחשב חוץ לארץ לעניין איסור יציאה מהארץ?
 שבע ברכות כפופות לגדרי זימון בשם, לכן, לא
 רבים מקלים. ואפשר לסמוך
 שלום וברכה, מה דעת הרב על כניסת כהנים למערת המכפלה?
 הספר הכי מקיף שראיתי היה "טהרת שדה המכפלה".
 הרב , מים שרתחו בקומקום נחשבים מים שנעשתה בהם מלאכה? לעניין נטילת ידיים?
 הרב, הבאנו גור חתולים חדש לצורך מניעת מזיקים, עכשיו בשביל שהוא יזהה את הגינה שלנו בתור הבית שלו, צריך שהוא יהיה סגור בתוך לול קטן שיש לנו ולא הוא יברח...
 שלום! מה מברכים על טורטייה?
 בפסק שלו שקראתי לפני כמה שנים הוא דיבר על טלפון
 אננס ומנגו בבסטה בכניסה לשדרות שהמוכר דתי אומר שהוא עישרהכל נאמן או לעשר מספק
 נהגו להחמיר. למרות שמן הדין מותר. ( אלא אם כן אתה מכיר אותו אישית)
 האם מותר לגרוף מים בשבת עם מגב שיש עם מגב שהקצה שלו עשוי ספוג ולא גומי?(מישהו אמר לי שיש חשש סחיטה)
 אם לא פסיק רישיה, מותר
 כל עוד הוא לא התרגל, אפשר ללטף אותו כשהוא סגור בכלוב. כשהוא יגיע למצב שיחזור לבד לכלוב אז אפשר.
 נסענו ברכב השבוע ורכב נכנס בטעות לנתיב הנגדי מולנו וברוך השם סטינו הצידה ולא קרה כלום..
 אם סביר שנשטף, אפשר להקל כשצריך ( שטיפה + בישול)
 א. לא. ( אבל אם יש לכם נסיעה בינעירונית של יותר מ72 דק', לרב עובדיה חייב הגומל)
 אם טבלתי כלי (מזלג) ולאחר מכן גיליתי שיש עליו שאריות קטנות של אוכל, האם צריך לטובלו שוב?
 האם יש לטבול אבן שמוט?
 מותר לאכול דג שבושל בתנור לא כשר (שלא יודעים מה עשו איתו) אם הוא נעטף בנייר כסף?
 אם לא מגישים כך בפני אורחים, לטבול שוב
 היה רצוי שתי שכבות. אבל במקרה של ספק, ניתן להקל גם בעטיפה אחת
 שלום לרב האם מותר לאדם מקורר ליטול בשבת ''אקמול צינון יום / לילה''?
 יש על מי לסמוך. ככל שמצבו פחות טוב בריאותית, יותר קל הילכתית
 תודה רבה לרב ושבת שלום
 שלום הרב, האם יש לברך על קביעת אותה מזוזה על משקוף (פשוט החליפו את הדלת ומעל חודש לא שמו את המזוזה)?
 למרות שלא כתוב במפורש כמו ביין ''תירוש''
 כשחזרתי מבית הכנסת אישתי הייתה לקראת סיום של נס הקפה והעוגה.. כשעשיתי קידוש היא שאלה האם מעכשיו היא צריכה לאכול כזית עוגה או שזה תופס למפרע מדובר במקרה שלא רוצה עוד עוגה?
 אם הגיע למאכל בן דורסאי, מותר.
 שלום הרב, האם אפשרי שילד בגיל חינוך אומר קדיש (ל"ע) בבית כנסת? והאם זה עולה ל10 קדישים?
 . יגיד איתו גם מבוגר
 אם אני לא רואה שאומר איתו, עדיף שאגיד איתו בלחש (המניין אשכנזי)..
 הרב האם מותר לרשום בכותרת של מוצר חמסה - בתיאור הפריט :  HAND OF GOD  
 חמסה, אם יש לה מקור יהודי, מרמזת על האות ה' , שיש אומרים שמועילה נגד עין הרע
 (זה רק למי שאומר סליחות🤣)
 המעבר לשדרות רק עשה לך טוב
 שלום הרב, מאמין שיש לנו את אותה הכוונה אבל אני שואל אם זה היה בכוונה, כלומר רצה לדעת איזה תבלינים להוסיף וטעם, האם בשרי?
 אם לעס או בלע, כן
 שלום הרב, אני קם לסליחות בבית הכנסת הקבוע שלי, ועד היום היה לנו רק פעמיים מניין. אבל בשחרית יש בדיוק 10.
 עדיף לזכות את הרבים.
 הרב במעבר דירה לדירה בשכירות , הדירה היא חדשה ועל כן אין בה מזוזות , האם אני צריך לרכוש מזוזות חדשות או שאני יכול להעביר את המזוזות מהבית שבבבעלותי?
 אסור להשאיר את הבית הראשון ללא מזוזות, תחליף לפשוטות ותיקח את המהודרות איתך
 הברכה בעמידה במגמת תנועה גרמה לכך שאין שינוי מקום, כי מעולם לא נקבע מקום.
 שלום הרב. באקווריום דגים יש דג אחד שממש 'מתאכזר' לדגים אחרים. הוא מסתובב ומפחיד את כולם, וכשיוצאים מהמחבוא שלהם תוקף אותם באגרסיביות.
 אציין שיש דגים שעלולים למות כשמפרידים אותם מהשאר (על פי נסיון ולא על פי מידע מבוסס)..
 לא אכלתי אבוקדו מעל חודש. 
 לא. רק אם יש אבוקדו מהעונה החדשה, ןניכר שהוא חדש
 הרב אם מצאתי אבידה והכרזתי עליה ולפני שהחזרתי לבעליה נפל ממנה חלק (שהיה רופף גם קודם) האם אני חייב בנזק?
 שומר אבידה לשוע הוא שומר שכר, חייב בגניבה ואבידה ופטור באונסים. 
 האם ציצית שסגורה בצד לעיתים ע"י כפתורים נחשבת כציצית או לא?
 בחורה שרגילה להתפלל תפילה אחת ביום וקרה שיצא לה להתפלל את כל התפילה מברכות השחר ועד יציב ונכון, ולאחר כשעה המשיכה והתפללה תפילת עמידה+עלינו לשבח--》 האם זו נחשבת תפילה?
 כן. מה שקובע זה תפילת עמידה
 שלום הרב, אם מתפללים סליחות לאחר מנחה, האם צריך לחזור ולומר תחנון בסליחות ?
 אם לא סמוך ממש, כן
 שלום הרב עד מתי אפשר לעשות סליחות היום?
 ערב טוב, תלוש מן הקרקע לא צריך לעשר, נכון?
 אין היום יין רבנות שאינו כשר לברכת הגפן
 שתילים של פלפל בתוך עדניה
 האם הרב יכול לכתוב מה הכללים לגבי מעשר כספים?
 בקיץ, שלוש השריות ושטיפות
 אדם התפלל מנחה בשעה2.
 נענע של החברה הנ"ל, ניתן להסתפק בפעם אחת? הרי היא לא נאכלת, וזה אולי אפילו בסדר שהחרקים יישארו דבוקים ולא יצאו לתה לאחר השיריה אחת?
 ולהסתכל על המים אם רואים חרק.
 אם אין בעיה של בישול עכום וזה לא אותו שמן, ( אלא על האש) אפשר.
 שבוע טוב הרב. אם שכח להעביר את המקרר למצב שבת ומישהו שלא שומר שבת עשה את השינוי בתוך השבת ללא ידיעה או הסכמה של בעל הבית. האם בעל הבית רשאי להשתמש במקרר לאורך השבת?
 אם אין תנאי מפורש בחוזה, לך
 ואם מנהג המקום הוא אחרת ?
 לא תלוי המנהג המקום אלא במנהג המדינה. החוזה נחתם לפי המקובל. (אני לא יודע מה מקובל)
 תודה לרב ושבוע טוב
 שבוע טוב הרב! התבקשתי לשאול האם מותר לאדם דתי לסייע בניסוי בו מעורב סירוס של עכברים. לא מדובר שהוא עצמו יסרס אותם אלא רק יעזור בהבאה של העכברים. תודה
 יש מקום רב להקל
 האם אפשר להפוך רצועה של תפילין?כלומר שהחלק שעושה את היוד יהיה באצבע והחלק .התחתון שמסביב לאצבע יהיה למעלה (היוד)
 אדם שעובד.והזמזן שלו לחוץ.
 הערה חשובה- השואב עובד עם חיישן לייזר שממפה את הבית תוך כדי העבודה.
 אם לאחר ברכה על יין נשפך היין אך לא היה הפסק בדיבור, העם מברכים שוב לאחר מילוי הכוס מחדש?
 דברים מבושלים ויבשים. אם יש מעט רוטב, אפשר להקל
 יאמר סליחות רק בשני וחמישי
 אם דרכך לשתות עוד יין, לא.
 משנה אם נשאר בכוס רביעית או פחות?
 בוקר טוב הרב! זה פתרון גם לכתחילה או רק בשעת הדחק?
 אם נשאר אפילו מעט זה בסדר. אחר כך ישתה רוב רביעית מיין אחר
 אם נשארה רביעית, אין דיון כלל, זה בסדר גמור
 זה לוקח מספר שניות, שווה להתאמץ
 שלום לרב, האם יש בעיה בהעמדת התפידנית (תיק התפילין) בצורה האנכית הרגילה שלה (בצורה שתפילין של יד מונחות מעל התפילין של ראש) ?
 לא. זה רק הידור.
 חדר בבית ספר שעושים בו שיחות אישיות צריך להשים בו מזוזה?
 שלום הרב , אם יש לי במקום בעבודה מטען לפלאפון שמישהו שכח וזה כבר כמה חודשים פה ואף אחד לא יודע של מיזה. האם מותר להשתמש בו?
 שלום הרב, האם יש בעיה לשיר את השיר החדש של ישי ריבו (״סדר העבודה״), מאחר וחלק ממילות השיר הם בשכמל״ו הנאמרות בלחש, ורק ביוה״כ נאמרות בקול..
 אם אין סימן, מותר
 קנו את חומרי הגלם, ועשו את הקומקום בשכירות לישראל
 האם מותר לאדם שלא הניח תפילין , להניח תפילין אחרי השקיעה ולפני צאת הכוכבים
 לא יודע אם אפשר לשלוח שאלות לכאן ביום הבחירות 😉
 משאירים אותה דלוקה כל השבת
 האם מותר לשתות קפה עם חלב בחו"ל ?
 שלום הרב האם טעון גניזה?, מצד הזוהר שכתוב במיקרופילם לא מצד הפסוקים האחרים..
 מקובל להורות להאריך את המצב הקיים
 בעל מסעדה טוען שהבשר חלק ומדגיש שזה רבנות, בתעודה אין איזכור לנושא חלק.
 רק אם יראה לך
 ואם אתה שואל אותו והוא אומר לך זה חלק וזה לא חלק אי אפשר לסמוך עליו?
 שלום הרב. ראיתי שליברמן אמר שיתעקש שהחרדים ילמדו לימודי ליבה
 נראה לי נפקא מינה לגבי חינוך ילדנו אנו
 רק אם הוא דתי, וגם אז לא תמיד
 האם על תאונת דרכים שנגמרה בנזק גופני קל אך היה בעל פוטנציאל של סכנת חיים אישה אשכנזיה צריכה לברך הגומל?
 יש מקום, כדאי שהילד יעשה את הפעולה
 זה פעולה שחייב לומר לו מה לעשות... זה משנה את המצב? אמירה לילד בדיוק מה לעשות..או שאני עושה
 נפלה לי גבינה לבנה בקנייה  בסופר והשירות לקוחות אומר להחזיר למדף ולקחת מוצר חדש מאחר ויש מדיניות של החלפת מוצרים שלהם מול הספק. האם ניתן לנהוג כך?  תודה!
 מה שאומרים לך, תעשה.
 שלום הרב. אכלתי פת הבאה בכיסנין יחד עם קינוח ושבעתי ואני מסופק האם יש בזה שיעור ארבע ביצים.
 אם זו כמות שאדם סביר שבע ממנה, הייתי מברך ברכת המזון
 ערב טוב הרב , בזמננו שכל(או רוב) החומר הלימודי באקדמיה מועלה ע"י המרצים למודל (שרת משותף  שלכל סטודנט יש יוזר אליו) וקורה הרבה שקבצים עם חומר שכותבים המרצים עובר בין סטודנטים ממוסדות שונים ..
 אם אין תנאי מפורש שלא, אז כן
 תנאי מפורש הכוונה הוא לדוגמא שכתוב כל הזכיות שמורות ?
 כן. וגם אז אפשר לדון האם זה אוסר שימוש פרטי
 הרב היה מברך גם אם בודאי זה לא שיעור ארבע ביצים?
 חהר שלח מזוזות לבדיקה.
 בוקר טוב הרב! יש הבדל בדין בין חמאת נכרי (הכשר של O.K ) לאבקת חלב נכרי?
 שלום הרב, אם בירכתי 'שהכל' ושתיתי, ומיד אחרי היה לי שירותים, שאני בא שוב לשתות צריך לברך, שמא השירותים היו הפסק?
 כיוון שזו מחלוקת גדולה מאוד, לדעתי, לא לברך
 החמאה של עובד כוכבים אין מוחין לאנשי המקום שנוהגים בו היתר ואם רוב בני המקום נוהגים איסור אין לשנות ובמקום שאין מנהג אם בשלה עד שהלכו צחצוחי החלב מותרת: הגה גם מותר לבשלה לכתחלה כדי שילכו צחצוחי חלב (ב"י) ואם בשלה עובד כוכבים מותרת דסתם כליהם אינן בני יומן (ב"י לדעת הפוסקים) ואם הולך ממקום שאין אוכלין אותה למקום שאוכלים אותה אוכל שם עמהם אבל אסור להביאה עמו ולאכלה במקום שנוהגים בה איסור אם לא שיש בה היכר שהיא ממקומות המותרים וההולך ממקום שנהגו בה היתר למקום שנהגו שם איסור אסור לאכלה שם (ארוך) וי"א דה"ה אם 
 מה דעת הרב לגבי בדיקת קשיו?
 לפי דברי יאיר ניסים ( שמוכר פיצוחים), תלוי מאוד בטריות הפרי ובאחסנה שלו. כהוראה כללית, אי אפשר להקל בצורה גורפת.
 שלום לרב, העולה לתורה ושומע מפי השליח ציבור את הקריאה וקורא יחד איתו בלחש, האם צריך להשמיע לאוזניו?
 לא יקראו שנים אלא העולה קורא וש"צ שותק או ש"צ קורא והעולה לא יקרא בקול רם ומכל מקום צריך הוא לקרות עם ש"ץ כדי שלא תהא ברכתו לבטלה אלא שצריך לקרות בנחת שלא ישמיע לאזניו  (ואפי' משמיע לאזניו ליכא למיחש דלא עדיף מתפל' כדלעיל סי' ק"א) [ד"ע]:
 המנהג שאני מכיר, שם האב.
 כבוד הרב מכיר את זה ? זה חלק לספרדים?
 האם אמורה להיות סיבה למה יהיה אסור להשתמש בקצפת כזו בשבת ?
 אם הקצפת כבר מוכנה, ורק יוצאת מתוך הבקבוק, לא ראיתי בעיה.
 תודה הרב שבת שלום
 שבוע טוב הרב, מים שחוממו בדוד עם שעון שבת, האם ניתן להשתמש בשבת?
 בדרך כלל לא, כי כשתוציא מים, ייכנסו מים קרים ויתבשלו.
 שבוע טוב! יש בעיה עם הגדלה והקטנה של שולחן בשבת? ע"י פתיחת השולחן והוספת פלטות
 צריך לראות שאין בעיית ממרח ולא של רפואה.
 הכלל הוא אם האדם לא חולה שאין בו סכנה אלא "מתחזק והולך כבריא", אסור לו תרופות. אם זה לעונג וזו דרך בריאים, מותר.
 שבוע טוב, מקרה שקרה לשכן שלי. הם שכחו לחבר את הפלטה לפני שבת. שהבעל היה בביהכ בערב שבת האשה הזמינה גוי שידע בדיוק מה לעשות.
 גרנולה שיבולת שועל, שנמכרת בשקיות ארוזות..ראיתי שיש מספר חילוקי ם לעניין הברכה.
 עוד שאלה בעניין האם צריך בדיקה מיוחדת לפני האכילה?
 צריך לבדוק טלפונית האם קלוי ( אדמה) או מבושל ( מזונות).
 להבנתי, גבולות עולי מצרים
 אם בבין השמשות, אפשר 
 דווקא בגלל שהסיר לא בן יומו זה מותר?
 רק אז זה מוסכם
 בוקר טוב לרב, האם מותר לרכוש דבש ישירות מהכוורן, ללא כשרות, כשהוא טוען שאין שום תוספת?
 שלום הרב, האם יש בעיה של בישול גויים בכיריים מסוג אינדוקציה?
 למה שייך בישול גויים במסעדה? הרי החשש הוא חתנות (או שלא...), ולעניות דעתי במסעדה  אין חשש כזה.
 יש ראשונים שאכן הקלו כך. ההלכה לא נפסקה לפיהם.
 שלום הרב. האם נכון למנוע מאדם שמחזיק טלוויזיה בבית לעלות חזן ? זה משנה אם שבת או יום חול?
 מדובר במישהו שהיה חזן מדי פעם במקום מגוריו הקודם
 ומוסיף לגבי בעלי קעקועים/מגלחי פאות וכו'
 שלום הרב, פרגולה מעץ שמקורה בעצי במבוק המקובעים לבסיסה כך שצלה מרובה מחמתה.
 כאות הוקרה לרב על ההשקעה הרבה, ולקראת השנה החדשה עלה רעיון מחברי הקבוצה לאסוף לרב מתנה מכובדת. כל אחד מוזמן לתרום כל סכום שירצה. האיסוף עד יו"כ. לאחר מכן נראה כמה נאסף ועד סוכות בעז"ה נביא לרב. תודה רבה
 והאם יכולים להצטרף יחד להשלים למניין אחד?
 יש דעות כאלה, לא ראיתי לזה ראיות חותכות
 האם יש עניין או דעה מסויימת שצריך להטביל תבנית סיליקון ?
 אני שואל כי המשגיח דרש לטבול ואני לא יודע עד כמה יש בסיס לבקשה הזו.. ואם אפשר לסרב/להתנגד
 הרב זה לאוכלי חלב נוכרי הכוונה?
 חמאה קצת יותר קלה מחלב נכרי
 יש למישהו את הציטוט המלא של זה☝🏼⁉
 החמאה של עובד כוכבים אין מוחין לאנשי המקום שנוהגים בו היתר ואם רוב בני המקום נוהגים איסור אין לשנות ובמקום שאין מנהג אם בשלה עד שהלכו צחצוחי החלב מותרת: הגה גם מותר לבשלה לכתחלה כדי שילכו צחצוחי חלב (ב"י) ואם בשלה עובד כוכבים מותרת דסתם כליהם אינן בני יומן (ב"י לדעת הפוסקים) ואם הולך ממקום שאין אוכלין אותה למקום שאוכלים אותה אוכל שם עמהם אבל אסור להביאה עמו ולאכלה במקום שנוהגים בה איסור אם לא שיש בה היכר שהיא ממקומות המותרים וההולך ממקום שנהגו בה היתר למקום שנהגו שם איסור אסור לאכלה שם (ארוך) וי"א דה"ה אם 
 שו"ע יורה דעה סימן קט"ו, סעיף ג
 שימו לב לשעה 23:00.
 שלום לרב. האם ניתן להביא גוי שיתקן חלון שבור בתשלום בחוה"מ?
 מה דעת הרב על אתרוג מרוקאי?
 באופן בסיסי, מצויין! ( אם אכן אינו מורכב)
 עיין תקמג א, ב,
 מה דעת הרב על אתרוגי קלבריה?
 שלום הרב, האם גם קשיו נחשב אגוז לעניין המנהג שלא לאכול אגוזים בר"ה?
 שלום לרב. 1. האם כהן צרוד או שנאלץ להשתעל / להפסיק באמצע ברכת כהנים רשאי לעלות?
 יש להם מסורת ארוכת שנים. רק צריך לוודא שבדורות האחרונים, כשהתפתחה התעשייה לא הרכיבו אותם. זו העבודה של נותן ההכשר.
 לא. זה בכלל לא אגוז
 שלום הרב. אם קנו בשבילי כלי חדש והאדם שקנה הטביל אותו אבל אני לא בטוח אם הוא התכוון לזכות לי ישר בקנייה או שהחשיב את הכלי לשלו, האם עלי להטבילו שוב?
 ראיתי שיש שם רשת למטה ברזל ,נראה לי השאר פלסטיק,לא...?
 אז מה באמת הדין בזה?
 אם זכוכית, אין צורך.
 צריך לסכם עם ראש הישיבה מה הוא מסכים.
 שלום הרב. האם חתן בתקופה זו בשבעת הימים לאחר החתונה אומר סליחות?
 גם במניין? הוא לא "פוטר" את שאר הציבור?
 לרב שלום קמח שתאריך הייצור שלו לפני שבועיים צריך ניפוי !?
 האם אפשר במתכוון לישון מוקדם בהנחה כשאקום (4בבוקר) אז אתפלל ערבית יחיד ?
 זו גם סעודה גיבוש של הכיתה בין היתר
 לא. אלא אם כן זה בשבת
 א. ב. אבדוק בלנד.
 א. צרוד מאוד, כך שקולו לוחש, לא יעלה. שיעול אינו בעיה.
 שלום כבוד הרב.. אם מחלקה ערה כל הלילה כתוצאה מאימון האם מותר לה לאכול לפני התפילה? (לפני/אחרי עלות השחר) כמובן שלא לצורך מבצעי
 ואם קמים משינה? לפני עלות השחר
 שלום הרב , מי שפוסק לפי הרמבם ולא חושש לרוח רעה בבוקר אלה רק נטילה לצורך תפילה, ובאותו היום נניח הוא לא חש בטוב ולא התפלל אז כל היום הוא אוכל פירות בלי נטילת ידיים אחת אפילו?
 לפי המקובלים, עדיף בכלל לא
 כך נראה, אבל לא מכיר מישהו עד כדי כך קיצוני
 ומה לגבי דעת הרב משה פיינשטיין שכן להגיד? 
 סליחה הרב לא הבנתי..
 שלום לכבוד הרב , 
 רק הוא ובשעת הדחק גדולה. 
 בצפון אפריקה, הורים מאוד פחדו / פוחדים מזה, לכן, שמישהו אחר יאמר 
 צריך שומר שיעיר אותך כדי שלא תפספס לגמרי.
 אני קם בסביבות 4 לעבודה
 ואם אני טובל גם את הקערה - מחובר אליה פלסטיק בברגים - נחשב חוצץ ?
 שלום הרב עצי פרי האם גם בגיזום עדיף שגוי יגזום או שאין בזה חשש תודה מראש לרב
 גיזום אינו השחתה, אלא השבחה. לכן, מותר
 יש רבנות ראשית לישראל בכשרות הרב פינטו
 אין לי תמונה התקשרו לקטרינג והם אמרו שזה הכשרות של ההמבורגר...
 בימי ההרחקות ילד מגיע למיטות הוריו באמצע הלילה, מותר לחברן ושהילד יישן באמצע?
 ''ראש וזנב'' יכול לעזור?
 וכן האם הרב יודע האם תמרים אלו הפקר לעניין מעשר?
 הרב פנדל אמר ללא ברכה
 הרב החומר הזה דורש טבילה?
 שלום הרב , בסופר (שופרסל שלי) שאנחנו קונים אין חמאה חלב ישראל  כבר כמה שבועות - הם מביאים רק חמאה הולנדית שכתוב עליה ׳לאוכלי חמאת נוכרי׳.
 לא. ישר והפוך זה הסכמי
 תודה רבה כבוד הרב. חג שמח ושנה טובה
 בן 19 שגר בבית אביו שנדר נדר - אביו יכול להתיר לו את הנדר ?
 האם הרב יכול בבקשה להעשיר אותנו, בנימוק הצורך בפדיון? שמא נאמר שהיתה כבר פתיחת רחם בפעם הראשונה?
 כיוון שהריון של פחות מ40 יום הוא כ"מיא בעלמא", לכן הגברת הנ"ל מעולם לא ילדה 
 שמא נתקיים בי; תיאור רבי פרידא...רוב תודות.
 אם אין שאריות, זה בסדר.
 שלום הרב. אדם שחתם חוזה עם קבלן מסוים ושילם לו תשלום מקדמה ראשון, וקבלן אחר פתאום הציע לו בהפרש משמעותי- האם מותר לו לחזור בו מהחוזה הראשון?
 למעשה, כדאי לשאול את הרב בראלי.
 בד"כ יש קנס בגין הפרת חוזה או ביטול חוזה, כך שזה משהו שנלקח בחשבון ע"י הצדדים,
 הרב, ש/מערכת גז המחממת מים מיידית עם תצוגה דיגיטלית, האם מותרת לשימוש בחג?
 המיקל, יש לו על מי לסמוך
 הבהרה: כמובן שמדובר במערכת שיש בה תמיד להבה בוערת והצריכה של המים רק מגבירה אותה ולא ליצירת אש חדשה.
 בצאת כיפור את הסכך, אין צורך להמתין עד אז כדי להתחיל
 אצלנו לא מזמן התקינו כזו מערכת והמתקין אמר שכל פתיחה של ברז מים חמים מדליקה אש חדשה.
 שלום לרב. יש דבר שאני צריך לעשות לפני הנץ החמה (6:00) אך הוא ימשך גם לאחריה (8:00) ויהיה לי זמן קצר בו אוכל להניח תפילין. האם עלי להתפלל יחדי או שאוכל לחכות לאחרי זה למניין שחרית מאוחר?
 לא מחייב כלל. 
 שבוע טוב הרב זיתים שנקפו מעץ ברחוב בירושלים( קרוב ל80) - צריכים מעשר ? ברכה ? כמה לעשר ?
 אם הם הפקר, לא.
 ומה לגבי בזה אחר זה?
 שבוע טוב. אם אני הולך לישון עכשיו ובשעה 12 רוצה לקום לסליחות . האם צריך להגיד קריאת שמע.עכשיו או לאחר הסליחות . ?
 שבוע טוב לכבוד הרב. 
 שבוע טוב הרב. האם ניתן לקיים מצוות ציצית בחולצה שחותכים אותה בצדדים (בכוונה, בשביל שיהיו לה 4 כנפות)?
 לפי הרב עובדיה, כן
 א. לפי נטיית הנפש
 יש פתרון לבעיה כזאת- גילינו השבת שיש סכנה בטיחותית להדליק במקום שתמיד מדליקים..
 תגיד אתה מה המציאות, אם פסיק רישיה, זו בעיה ואם לא, אז לא
 שימו מלפני שבת על מגש את הנרות וחפץ יקר כגון טבעת
 רציתי לקנות לילד בר מצוה טלית מצמר גודל 4,  המוכר טוען שאין בה שיעור ( 46 *110 סנטימטר).
 בוקר טוב כבוד הרב.
 או לכל הפחות לשתות קפה/תה
 כן. ( הפיתרון הוא להתפלל ותיקין..)
 תודה רבה הרב. שנה טובה
 א. לפי הרב עובדיה, לא יברך על זה.
 השתיה בשיעורין אפשרית גם לאשה בהריון חודש 8?
 מותר להניח את האוכל של היום השני על פלאטה כבויה (לפני צאת הכוכבים) שתדלק בהמשך הערב? האם זה דומה למקרה המופיע בהלכה שמותר לשים מהמקרר על השיש?
 רק אם יש סחרחורת או שחור בעיניים/ צירים/ דקירות וכו'
 האם המצוה לקנות מתנה לאישה ברגלים ומועדים חלה גם בראש השנה או שבגלל שזה יום דין עדיף לא לקנות ?
 לרוב הפוסקים יש מצוות שמחה בראש השנה ולכן פסק השוע שאין להתענות בו.
 שלום לרב, האם מותר   בר"ה להגיש חטיפים שיש בהם מליחות (כגון ביסלי ובמבה)  מצד שהמליחות היא לא העיקר אלא תבלין כמו מיץ לימון בסלט( כמובא בערוך השולחן תקפ"ג ס"ג)?
 מנהגים בדרך כלל אינם מתחלקים רק לאשכנזים וספרדים, טבעם להתפשט ולעבור ממקום למקום . 
 לרב שלום לפני שנה הרב אבוטבול אמר ברדיו שמותר לכבות את הגז בחג ע"י כפית שמניחים ליד החיישן משום גרמא בשבת האחרונה פירסמו בעלון הדברות שזה אסור מה דעת הרב
 תודה רבה ושנה טובה
 שולח בשם אדם אחר:
 הרב, מותר להכין רסק עגבניות בחג?
 אם מפיג טעם בהכנה מוקדמת, כן
 הרב האם יש צורך לברך על מזוזה במסדרון של הרכוש המשותף בקומה?
 שלום הרב אם יש לי בשר טחון ואני רוצה להעביר שוב במטחנה ידנית בחג עם כל הירק והתבלינים יהיה מותר?
 שלום הרב אם יש לי בשר טחון ואני רוצה להעביר שוב במטחנה ידנית בחג עם כל הירק והתבלינים יהיה מותר?
 שלום הרב, האם מותר לכתחילה לשחק עם השעון שבת של הפלטה בצורה של גרמא או שזה רק מצב של בדיעבד?
 שנה טובה הרב וגמר חתימה טובה.
 שלום הרב מה לגבי היום?
 שנה טובה לרב, האם מי שלוקחת אנטיביוטיקה וסטרואידים וצריכה לאכול לפני הכדורים פטורה מן הצום?
 אם אפשר יותר, מצויין. אם לא, אין צורך להתאמץ יותר מדי
 שנה טובה ובשורות טובות, מה דין אונן היום ומחר ביחס לצום? והאם יש דינים נוספים שונים מתוקף הימים? תודה רבה
 תודה רבה לרב, חתימה טובה.
 אונן חייב בצום, אלא אם כן זה מפריע לעיסוק בצרכי הנפטר.
 שלום הרב ושנה טובה.
 אם עושה תנאי, לפי הפשט, לכתחילה.
 הם נחלקים בזה. לדעתי, כן
 דבר שקבלתי מראש בלי נדר   ובפועל נהגתי אותו תקופה ארוכה. זה דורש אח'כ התרה או שבגלל ה'בלי נדר' בהתחלה זה נשאר רשות?
 זה נשאר רשות. בשביל זה אמרת בלי נדר
 הרב האם מותר לאדם  במכירות של העליות  לעלות את המחירים כדי שאנשים יקנו ביותר יקר (דואג לבית כנסת) ומטרתו  זה לא לקנות אלא להכניס יותר כסף והוא מעלה את המחירים ובכך יודע שיקנו ביותר גבוה או שזה גזילת דעת כי לא באמת תכננתי לקנות?
 הוא יודע שאם הוא יוסיף אז יוסיפו מעליו..
 לא יודע האם זו שאלה הלכתית, אבל נראה לי שזה לא ישר.
 שלום לרב! האם מותר לקחת כדור לטיפול פסיכולוגי בכיפור? אם כן האם יש אפשרות עם מעט מים?
 שנה טובה כבוד הרב .
 כן. זה עשוי לחתוך חתיכות גדולות, ואינו טוחן
 שלח שם כדור ומינון. בפרטי.
 מותר לפני החג. אין הבדל האם יש סכך
 שלום הרב, יין שנסע ביום טוב שחל בחול מותר בשתייה בשבת/יום טוב אחר?
 בוקר טוב הרב !
 שלום הרב,האם ניתן לסכך בקורות עץ של 10 ס"מ?
 יש שהחמירו . מן הדין, יש מקום רב להקל
 קשה לי להקל בזה. אנחנו היום בסוג של שעת השמד על ערכי המשפחה
 תודה רבה למעירים בפרטי. לא שמתי לב שיש היום צום. עניתי על השלמת הבדלה למחרת יום טוב 
 שלום הרב, מה דעת הרב לגבי המתפלל אחרי סוף זמן תפילה (ד שעות) יקרא ברכות ק"ש בברכה או לא?
 אם אפשר להתפלל מנחה באחד (עמידה) האם  אפשר להקדים את הקריאה בתורה ולהגיע באחד לעמידה?
 מוסיף על השאלה שלו, מה קורה עם ברוך שאמר וישתבח
 ההבדל ביניהם לפי הרכיבים זה שקדים מקורמלים
 מי שאוכל טען שיהודים בחול, שמקלים בחלב עכום מקלים גם ללא הכשר בזה
 הרבה אחרונים הקלו. גם בברכות קש וגם בברוך שאמר וישתבח
 לשאלת רבים, הרב עובדיה פסק לא לברך.
 ואני אפילו יותר מחמיר. אבל אנו רואים שהמנהג להקל בשטיבלך למיניהם
 לדעת הרב, מנהג בן ימינו שנפוץ בשטיבלך, יש לו משקל הלכתי?
 אז מה הרב סובר שצריך לעשות
 יש כמה ראשונים שהקלו כל היום, ויש עד חצות. כנראה שהעולם השטיבלכי סומך עליהם .
 אני בדעה שיתפלל מנחה שתיים ואם יגיע לשאול אחרי שכבר התפלל אחרי שעה רביעית, נאמר לו שלא יחזור . אבל זו דעת מיעוט.
 " ונמשך זמנה עד סוף ד' שעות שהוא שליש היום ואם טעה או עבר והתפלל אחר ד' שעות עד חצות אף על פי שאין לו שכר כתפלה בזמנה שכר תפלה מיהא איכא."
 מקור המנהג הוא כדי להרויח עוד ברכות
 האם אדם שמפסיד את ה4 שעות שיחכה למחנה להניח תפילין או שרק יניח
 באיזה שעה נגמר הצום?
 תפילין בכל מקרה מיד.
 ערב טוב הרב , 
 אני מחמיר, למרות שרבים מתירים
 היום בהלכה יומית בביכנ אמרו שמנהג מרוקו לא לחזור מכיון שהזכיר מלך בניגוד לדעת השו"ע והרב עובדיה, הרב יודע מהי דעת קהילת תוניס/ג׳רבא?
 בעיניי סלייסר הוא כלי שמיועד לטחינה. לכן אסור להשתמש בו גם לחיתוך שאינו טוחן. כמבואר בשוע לגבי פומפיה.
 בוקר טוב לרב, האם יש עדיפות לסוג האתרוג ?
 בוקר טוב כבוד הרב. אם אמרתי בטעות ''האל הקדוש'' ותיקנתי ל''מלך הקדוש'', אבל אני בספק האם זה היה תוך זמן אמירת ''שלום עליך רבי'' או לא.
 כיוון שכל מסורת טוענת שהיא הכי טובה, אין בידינו להכריע.
 לא. יש כמה ספקות לצרף
 האם יש לחשוש לחרקים קטנים שנופלים מהסכך (ענפי דקל) לאוכל?
 תלוי בתנאי האחסון. צריך לפקוח עיניים . לא להיות היסטרים.
 *חברה אנחנו רוצים לשדר את הכנס ביום ראשון בשידור חי* בערוץ יוטיוב של הישיבה, בשביל שנוכל אנחנו צריכים 1000 מנויים בשביל לקבל הרשאה מיוטיוב, בשביל זה אנחנו צריכים אותכם *(חסר 150)* שתרשמו ותשלחו לחברים/ משפחה.
 נרשמתי, חסרים 73, בהצלחה!
 מאוד מסובך. לא מומלץ בכלל
 רק מצב שהכאב ראש ממש מפריע וקשה מאוד להתרכז ?
 ואם זה כבר בושל (20 דקות) וטוגן (10 דקות)? זה משנה?
 אם יש שישים כנגדו, אפשר להקל
 ואם אין שישים, מה דין הסיר?
 שלום הרב, אישה נשואה (טריה) חייבת לשים כיסוי ראש ליד אחיה? תודה רבה
 שישים כנגד הדם. לא כל החתיכה. ( אתה ספרדי)
 שלום הרב, תבנית אפייה חד"פ שנאפו בתוכה עוגיות חלביות על גבי נייר אפייה, 
 פעם בדקתי את החוק, ההפרש שלך
 שלום הרב, האם מותר לעשות לק ג'ל בחול המועד?
 האם מותר לשים טלית בלויה באשפה? האם בשקית באשפה? מה עם הפתילים?
 הגם שמן הדין אפשר היה לזרוק לפח,  עם ישראל לדורותיו לא הסכים לנהוג כך. 
 צלחת קורנינג בשרית שהניחו עליה טוסט חלבי חם+ מזלג בשרי שהוציאו איתו את הטוסט (שניהם נגעו בלחם ולא בגבינה עצמה), מה דינם?
 מה פירוש ערב היום השמיני?
 סוף היום השביעי, כשמתחיל ערב יום השמיני, אחרי שקיעת יום השביעי
 לפי הרב עובדיה, קורנינג דינו כזכוכית לכן אין בעיה.
 מה דעת הרב לגבי הכשרות של הכוסברה?
 נשמע הרחבה מוגזמת של  "צרכי  מצווה"
 שבוע טוב הרב האם מותר לקנות אורז בחו"ל ולברור שם ולאכול?
 אחד מהם אכל, יש מקום להקל? עדיפות לחתן?
 האם יש מצוות ביקור חולים כשהחולה מחובר למכשירים והוא ללא הכרה?
 בעקרון לא מחכים לשלישי שיאכל כדי לעשות זימון, אבל האם ניתן לחכות לחתן ולכלה שיאכלו לחם ואז לעשות?
 כן. לבקש עליו רחמים
 למי שתופס את חיוב מעשר כספים כדין ולא כהידור, קשה. ( במקרה, אני מהמקלים)
 תודה רבה. שבוע טוב.
 שבוע טוב הרב 
 שבוע טוב לרב, מצאתי אוזניות ליד מושב ברכבת, כיצד יש לפעול? תודה רבה
 שבוע טוב הרב. יולדת 3-7 ימים ללידה. מה לגבי צום יו"כ?
 כמה נהוג לשים כפרות,?
 אם אמרה צריכה אני, מאכילים. לכתחילה בשיעורים
 אם אין סימנים, אפשר לקחת
 לשים את זה במחלקת אבדות של הרכבת זאת גם אפשרות?
 אמרו שזו בעיה, כי הם נותנים למי שירצה , לקחת. גם ללא סימנים
 מקובל מאוד לצלם את החפץ ולשלוח בקבוצות הווטסאפ, עם התאריך והשעה שזה נמצא, זה מגיע מהר מאוד לבעלים.
 שלום הרב מניין של עשרה בדיוק ואחד מתעכב מאוד (משו כמו 4 דק אחרי כולם) אפשר להתחיל תשעה בחזרה השץ?
 שלום הרב האם צריך לפתוח את ההיכל באבינו מלכנו ? יש חילוק בין ספרדים/אשכנזים?
 שלום הרב! האם עניין שפיכת מים שאובין בשכונת המת נוהגת היום? ואם כן באיזה מים זה נוהג? ( יורה דעה סימן שלט)
 מה דעת הרב בקניית 4 המינים ב"נתינת לולב"  כאשר לו רואים מה קונים ולא ניתן לבחור והכנסות הם קודש לאירגונים
 מזכיר למי שעדיין לא הספיק
 א. לא ברור שאסור. יש מאמר של הרב מאיר בראלי שהתיר.
 הרב, אם אני בסעודה ואז הגיע חבר בלי ידעתי והביא שתיה, האם אני צריך לברך עליה?
 אם זה לא סביר , כן
 אשמח לתשובה הרב, תודה.
 ושאני תוך כדי הסעודה אלך לקנות שתיה כי לא ידעתי שיש שתיה בבית?
 מצטרף לשאלה לכבוד הרב
 התכוונתי שלא ידעתי שאין בבית שתיה
 שלום הרב, איזה כלים צריכים טבילה? פלסטיק,מתכת זכוכית וכדו'..
 אחרי הסבר בפרטי. לדעתי, לא מומלץ לקנות ארבעת המינים מבלי לדעת מי בחר אותם. את החסד שהמיזם עושה יש להשלים בדרך אחרת.
 שלום הרב ,האם יש בעיה/לא ראוי , לשלוח ילדה בגיל 5 לחוג ג'ז, רוקים עם מדריכה לא דתייה, ושירים קצביים באנגלית וכדומה...
 את הבת שלי לא הייתי שולח
 לפני הנסיעה. אם קריאת שמע היא אחרי משיכיר את חברו
 תודה רבה כבוד הרב
 האם מותר לפתוח מגירה בשינוי שיש בה מוקצה ודבר שאינו מוקצה בעל ערך נמוך יותר?
 שאלה : האם מותר להביא מתנת יומהולדת לאדם בשנת אבל?(ידוע לי שמשלוח מנות בפורים אסור)תודה מראש וגמר חתימה טובה
 אדם שהגיע ממש בשקיעה לאיפה שהוא צריך להיות בשבת
 אם כבר קנה, יכול להשתמש?
 האם יד בנימין נחשבת ככרמלית או כרשות היחיד לעניין הוצאה וטלטול בשבת ?
 ברכות השחר. תפילת עמידה. מומלץ גם קריאת שמע
 שלום הרב, צריך לבדוק?
 שלום! מה דעת הרב לגבי לקיחת ילדים למקוה?
 מה זה זמן צאת הצום למעוברות ומניקות?
 זה מקום מסוכן לילדים .
 ממתי אפשר להתחיל לקחת?
 מסוכן מאיזו בחינה? 
 לשאול את הרופא המטפל האם הוא חייב להקפיד על שתייה.
 הרבה מקרים של פגיעות מיניות מתרחשים אצל ילדים במקווה
 לפי השכל הבריא של ההורה
 מן הדין, אם אי אפשר אחרת, כן
 תודה רבה כבוד הרב
 כן. לומר הכסף ילך לצדקה, ואני אלך לחיים טובים ולשלום
 אם הרופא אומר שמותר לצום, לשתות את הכדור עם מים פגומים. מומלץ תה קמומיל חזק ללא סוכר
 ערב טוב הרב  . אם אני הולך לישון עכשיו וקם בשעה 12 לסליחות . להגיד קריאת שמע עכשיו או לאחר הסליחות?
 שלום הרב, האם ניתן לקחת סכום של כסף שאני מתכוון שהוא יהיה על כלל המשפחה ולסובב אותו על כל אחד ואחד(אם לא הצלחתי לפרוט)?
 שלום הרב למי עדיף לתת כפרות? 
 מי שאתה מרגיש הכי צדיק לתרום לו
 צדיק או צריך ?
 האם דברי מאכל הינם מוקצה ביום כיפור למי שאינו צריך להאכיל תינוקות וחולים וכד'?
 לא. כי הם ראויים לקטן
 איזה נוסח התרה ראוי לומר הבוקר בבית הכנסת שלנו, נדרים או קללות? (בראש השנה אמרנו התרת נדרים)
 אישה בהריון, שבוע 18, אנמית עם ברזל קצת נמוך. בנוסף עם תינוקת בת שנה ושלושה חודשים, יונקת לא מעט במהלך היום ובעיקר בלילה ולא מוותרת על זה. מאוד נחלשת בצומות.
 זה אותו דבר. רק שסביר שהיא תגיע מהר יותר לסחרחורת או סימני התייבשות מהר יותר. העקרונות, זהים. היישום ישתנה
 הרב מתי ראוי ללכת למקווה לפני חצות היום או אחרי?
 מה כבודו אומר על 7 ארוחות ברצף.עם ברכת המזון?
 כתוב במקובלים החל משעה לפני חצות היום
 זה מנהג חשוב שמופיע בהרבה מקומות
 פשוט לאכול כריך לברך , כריך ולברך ככה 7 פעמים ?
 הענין הוא רצוף או במשך היום
 בבית אצלנו נהגו לעשות 7סעודות במהלך היום
 מעניין. בעה שתזכה לכלה צדיקה במהרה!
 אנחנו מברכים את מורנו ורבינו הרה"ג מיכה שגב בגמר חתימה טובה  שיפוצו מעיינותיו 
 אמן, שהרב יכתב לאלתר לחיים טובים וארוכים
 אמן,תודה לרב על כל העזרה והתמיכה.
 האם מותר לתת לילדים מעדנים בתענית זו?
 *מהרבנית ימימה מזרחי שתחי'*
 1) כסף מבטוח לאומי שטבענו אותם על פציעה צריכים לתת מעשרות?
 אישתי וחברה שלה עשו את זה והתחתנו באותה שנה.😉
 מחילה אם כבר שאלו. מה  לגבי הווידוי בתפילה, האם לפרט ממש ?
 תציין מאיזה חומר הפרגולה עשויה, לא ברור מהתמונה
 שלום הרב איסור לבישת עור זה רק בנעליים?
 האם מותר ביום כיפור לגעת באשתי או שצריך לשמור את ההלכות של הריחוק?
 נעליים דמוי עור, אפשר לשים בכיפור?
 האם אפשר לעשות כפרות עם שטר של 200 אחד על מספר אנשים ולכוון על החלק שלכל אחד משווי השטר? או שחייבים לפרוט ושלכל אחד יהיה השטר/מטבעות שלו?
 מצאתי פה תשובה שאפשר עם אותו שטר. תודה
 תודה רבה הרב גמר חתימה טובה!
 כדאי להחמיר בלילה. ביום יותר קל
 שאלה: אין בעיה כאן נכון.. יש מרחק של 10 סנימטר מהמעקה...לבד של הסוכה
 25 שח לכל 1?
 כן ( גם 20 טוב)
 אם אני מבין נכון את המציאות , יש יותר "סכך פסול" מאשר אויר . לכן זו בעיה
 הרב, האם אפשר לקבע את הלייסטים שעליהם יושב הסכך עם ברגים או אזיקונים?
 יש הבדל בין ברגים לאזיקונים?
 הרב כמה טבילות נהוג לטבול היום?
 שלום הרב, האם מותר לקלח תינוק שגילו פחות מחודש ביום הכיפורים?
 תודה רבה הרב וגמר חתימה טובה.
 הרב אפשר לתרום את הכסף של הכפורת לקופת בית הכנסת או שעדיף לתרומה לעניים??
 למה דווקא חמש הרב?
 הרב לילדים אין בעיה ללבוש נעליים מעור נכון? (עד איזה גיל?)
 שלום הרב, עד איזו שעה ניתן לעשות כפרות?
 היום, כדאי להחמיר . יש נעליים מספיק טובות
 האב האם הווידוי שאחרי יהיו לרצון בכיפור יש את הדין של אלוקי נצור (חמישה אמנים קדושה וכו...)?
 שלום הרב. בבית הכנסת שלנו מחר לא מבדילים אלא ישר מברכים לבנה. האם עדיף איתם או ביחיד לאחר אכילה?
 המנהג שעושים ברכת לבנה לפני הבדלה ופתיחת הצום?
 כניסת הצום הרב לא אומר שנכנס החג נכון?
 כי זה תוספת שעושים רק לצום אבל מלאכות אפשרי כמו כניסת שבת לא?
 אני גדלתי שלא אומרים תשרק.
 שלום הרב - 
 הרב מוצר לקלח תינוק בן חצי שנה?
 דובר על פחות מחודש.. אותו דבר?
 תורה רבה הרב גמר חתימה טובה!!
 גמר חתימה טובה לרב, שתכתב ותחתם לחיים טובים ולשלום. שנה טובה ומבורכת.
 האם מותר לאישה להיות עם תכשיטי זהב עליה בכיפור?
 שלום עליכם  הרב. ילדים שמפספסים בלילה  ניתן לקלחם?
 שלום עליכם הרב ,
 צריך פרטים יותר מדוייקים על אופן הפעולה
 הרב שבוע טוב שנה טובה וגמר חתימה טובה!
 לדעתי, כמו הרב עובדיה
 אם בזמן ההבדלה לא היה נר ששבת, ובהמשך הלילה מזדמן נר כזה, אפשר לברך עליו?
 א. אם העיקר הוא על מעמיד כשר, זה בסדר.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב וחג שמח
 שלום הרב,הפרגולה שלי לפי שיטת החזו"א,האם צריך להרים את כל השלבים או שמספיק רק להרים חלק?תודה רבה
 זה הידור להרים טפח
 זה רחוק יותר משלושה טפחים, לכן הדופן אינה חלק מהסוכה.
 יש לי פרגולה דומה והוספתי דופן רביעית (שהסוכה הייתה עשירה בלעדיה) עדיין ראוי להרים טפח?
 *בוקר טוב* חברים מי שיכול לומר פרק תהילים לרפואתה  של *דודה שלי* איילה בת זוהרה שנמצאת בטיפול נמרץ קיבלה אירוע מוחי ומורדמת בבית חולים.  מי שיכול להפיץ תבוא עליו ברכה ושנשמע בשורות טובות . *תודה רבה רובי* https://new.tehilimyahad.com/mr.jsp?r=YjwiroxB9ge
 הרב שלום , אם השכרתי את הדירה שלי  והשוכרים מתחייבים לשים מזוזות אפשר לקחת את שלי(קניתי אותם לא מזמן והן מהודרות)
 שהם יורידו ויתנו לך
 אם תשים מעליהם קרשים שהם יחזיקו את הסכך מפני רוח מצויה, אפשר להקל
 אני מהמקלים. ובכל זאת יש הידור להרים טפח.
 מה דעת הרב לגבי לבוד לסוכה החוטים מספיק טובה או שכדאי להדר המוטות ברזל?
 הרב, יש בעיה לקנות מילדים קטנים את הקוישקלך, רצועות של לולב שאוגדים איתם את ארבעת המינים?
 שלום  הרב, נתבקשתי לשאול אם זה כשרות מספקת?
 זה כשר, לא מהדרין
 הרב איפה שמקווקו זה לא לבוד, רק בד מותר לישון בחלק הזה?
 מי שפוסל בד, אז זו שינה מחוץ לסוכה. כי אין שם שום דופן
 ומה דעת הרב לגבי סוכה שדפנותיה הן רק מבד? ללא לבוד.
 אם היא תפוסה היטב, כגון שמושחל מלמעלה ומלמטה, אם זה נע קלות, מותר
 האם מותר לנערה שעובדת במסעדה במשך כל השנה לעבוד שם גם בחול המועד?
 מי ששכח לעשות פדיון כפרות, צריך/יש עניין שיעשה עכשיו?
 מסתבר שלא גרע מצדקה
 אם קשור היטב. והתנועה לא משמעותית, ( מודדים ברוח מצויה) לדעתי, מותר
 בכל מקרה עדיף לאכול בסוכה כזאת, מי שחושד , שלא יברך מספק.
 ערב טוב, האם חלקי דם כאלו בתוך חזה עוף צריך לחתוך ולזרוק?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 עוד שאלה האם כאשר היא סמוכה לבניין גבוה וכן תחת כיפת השמיים כשרה?
 הכנתי שייק פירות די מימי. האם בשתיה לא רביעית בבת אחת אבל סהכ יותר מכוס, יש לברך ברכה אחרונה? תודה
 הסיני שייצר לא חשב, לכן הקונה הוא הקובע
 למי שמוחזק כצדיק, מצווה לדונו לזכות אפילו בדרך רחוקה
 ומי שלא כבוד הרב - אדם בינוני?
 אם שותים את זה , זה משקה, לכן יהיה פטור מברכה אחרונה אם שתה ברביעית יותר מכדי שתיית רביעית נורמלית
 אז לא בדרך דחוקה.
 תודה רבה כבוד הרב
 גדר לא פסולה. רק מחצלת לשכיבה
 שלום הרב, יש בעיה לעשות סעודה השבת בסוכה שעדיין לא הושלמה הקמתה (סכך, לבוד)?
 רביעית בשתי לגימות מהירות , כן.
 לא. הגרמ אליהו זצל היה רגיש לזה, אבל זה כי הוא היה ב"כמה ליגות מעליי"
 האם מספיק לטבול רק את הכלי שבו האוכל מתבשל או שצריך את כל המכשיר?
 שלום הרב, האם ניתן לשים בשבת משחה נגד כוויה ( לא כ"כ רצינית), המשחה לא נספגת בעור, והתחילו את הטיפול מס' ימים לפני שבת . תודה רבה ושבת שלום
 לא למרוח, אלא לשים הרבה נקודות.
 אם זה למניעת נזק, כן. אם זה רק כדי לחסוך זמן במוצאי החג, אסור
 הרב יש בעיה לקחת סכך מבית עלמין?
 שלום לרב האם זה נכון שספרדים יכולים  לברך על אתרוג תמני או מרוקאי בלבד? או שעדיף?
 שלום לרב, האם מותר לאכול בסוכה השבת ?
 למה אין איסור בל תוסיף באכילה בסוכה כשירה ?
 אני חששתי לאסור בדומה למצה בערב הפסח
 עוד לא הגיעה המצווה
 קלף מזוזה שנפסל והוחלף בחדש צריך לברך בשנית?
 שלום הרב. הגיעו אורחים מרחוק.
 שבוע טוב לרב. 
 קלף מזוזה שהוחלף בלי לדעת מה מצבו. צריך לברך?
 תנור שנאפה בו בורקס בשר
 שבוע טוב הרב , לגבי חלק האושפזין כמה צריך לתת ?
 שבוע טוב הרב. קורקינט שבנסיעה מהירה מדליק אור צבעוני. עד איזה גיל להרשות לילד בשבת
 זה נחשב ניחא ליה? אור צבעוני יפה
 אם לא נתת כסף לכפרות , אפשר לתת היום לנזקקים?
 כתוב לתת אוכל לעניים כל יום לכבוד האושפיז של אותו יום
 אם יש שישים כנגד המרק הבשרי, לא
 קצת פחות רלוונטי כמעט לשנה הקרובה אבל עדיין-
 הבנתי שיש הלכה שאסור שאדם ישים עצמו בניסיון.
 מופיע שיש עניין באבוקה
 אם יש סיכוי לראייה אסורה, אסור
 בן איש חי האזינו ט
 חייב שהם יאכלו אותו באותו יום  ?
 לא נראה. נראה שהעני צריך לשמוח
 אז אפשר פשוט להעביר לעני סכום כסף לפני שבת עבור כל האושפיזין ?
 שבוע טוב הרב, אם אדם אכל ענבים וברך על העץ ועל פרי העץ אך חתם בעל המחיה ועל הכלכלה. האם יצא ידי חובה?
 יותר נכון לתת כל יום צדקה לנזקקים, או שאין הבדל ואפשר לתת לכל 7 הימים בפעם אחת?
 אפשר להניח בפשטות שהיום רוב הנזקקים מעדיפים כסף על פני תבשיל (כלשון הבא"ח)?
 במצב שנגמרו בסופר כל הכוסברה בהשגחה מפוקחת על חרקים (גוש קטיף). 
 מה שלפי שיקול דעתך ישמח את העני יותר
 אני לא מכיר מספיק את המציאות
 שלום הרב שבוע טוב, האם מותר לאכול בסוכה היום?
 חברים שימו לב לשעה!!
 הרב פנדל פגש אותי כעת ומעוניין להיכנס לקבוצה
 הסבתות ידעו לבדוק טוב יותר מנשותינו. הן חיו את המטבח. מי שחיה במושב ידעה גם לזהות נגיעות
 שלום הרב. יין שקידש עליו והתגלה שהוא חמוץ באופן שמגעיל לשתות (לא בדיוק מבעבע כששפכו אותו. יותר תוסס בטעימה). כל המסובים יחד לא הגיעו למלוא לוגמיו. לאחר מכן המשיכו כרגיל לנטילה וסעודת שבת.
 א. במקום שבו ישנים
 הרב, הבוקר בשחרית הגיע מניין רק לאחר "ברוך שאמר" והיה יתום שרצה להגיד את הקדיש על ישראל שלפני "הודו" עצרו באמצע המיזמורים והוא אמר קדיש.
 א. יש זמן מסויים שיש לשהות עם הנרות(כי מן הסתם שנחזור הם ייכבו)
 מנהג מוכר, למרות שנראה שזו בעיה, לא הייתי מעיר להם.
 להנות מאורם מיד לאחר ההדלקה ( לקרוא תפילה או משהו בסגנון)
 לא יצאו ידי חובה בגלל החומץ או בגלל הרביעית?
 במקרה שלך, אנחנו מכירים את המוכר. מסתבר שהוא יתיר
 לפחות בגלל המלוא לוגמיו
 אין אומרים לבוד להחמיר
 מותר ליזום צורך במים.
 אם הבנתי, אז למרות שבעיקרון יש לי מים מוכנים לשתייה חמה, מותר להרתיח חדשים?
 תודה רבה הרב, חג שמח!
 האם מותר לישון בסוכה מתחת לרשת צפופה נגד יתושים (כילה)?
 ברוך הבא לראש הישיבה הרב דוד פנדל שליטא
 שלום הרב. בראש הבניין (קומה 21) הניחו רשת שתי וערב ממתכת למניעת יונים. יש מרפסת שנמצאת בקומה 3 ישירות מתחת לרשת. 
 כמו סוכה שתחת האילן.
 הישן תחת הכילה בסוכה אם אינה גבוה עשרה טפחי' או שאין לה גג רחב טפח יצא:
 שלום הרב חג שמח,מה עושה מי שאין לו ארבעת המינים ביוט ראשון?
 הרב, סכך שנפל במהלך החג אפשר להחזיר אותו?
 לוקח ממישהו במתנה על מנת להחזיר
 על ידי גוי, אולי
 לפני החג או שיכול להקנות לחברו גם בחג?
 תודה הרב חג סוכות שמח
 לבוד אומרים גם בסכך? או רק בדפנות?
 הרב האם יש 2 הדסים במקום 3 זה מעכב ?
 מסתמא הקנה לו על דעת לצאת.
 להחליף. לולב יבש פסול. לולב " פתוח" לא.
 אם חסר עלה במקום ה24 ס''מ זה מהודר?
 אין הלכה מהו מהודר.
 יישר כוח וכן אם חסר עלה ב3 טפחים הראשונים?
 כן. אם כמו שאני מבין יותר חשוב לך בחג בטלית והסידור
 אוהב אתכם אשריכם תודה וחג שמח איזה פטרון יצירתי ומשמח.תודה.🌹🥰
 מועדים לשמחה. האם טחינה של שום/ירק/פירות בסכין בחג זה נחשב שינוי מספיק בשביל שיהיה מותר? 
 מועדים לשמחה. האם מותר לאבל בשנה על אם להשתתף בשמחת בית השואבה בימי החג?
 מועדים לשמחה. האם ניתן לברך על נטילת הלולב מספר פעמים ביום? (למשל כשהגיע לידי אתרוג מהודר יותר או לצורך לימוד)
 א. אין אבלות בפרהסיה במועד, לכן, אם יהיה ניכר שהוא חסר השנה מחמת אבלות, כן. אחרת, לא.
 הרב האם מותר להסתפר בחול המועד?
 מעשה אומן, רק דבר האבד.
 מעשה הדיוט לצורך המועד. ( לפחות לספרדים)
 שאלתי את אשתי והיא ענתה: ודאי.
 תודה. לפי זה מותר להחליף מנורות רגילות בגינה למנורות לד(מעין 'זרקורים') לצורך המועד?
 אם מישהו קנה ענבים מעושרים. והכין מהם יין. האם צריך להפריש תרומות ומעשרות שוב לאחר שהיין מוכן?
 שלום הרב, האם מותר לבנות מיטת מעבר לילד /לתינוק בחול המועד (כמה ברגים, בצורה מאד פשוטה)?
 יש גשם בירושלים אז מותר ללכת.לאכול בבית נכון?
 אם גשם משמעותי, כן
 שלום הרב, יש עניין להישאר ער עד שהגשם ייפסק כדי לישון בסוכה?
 שלום לרב ומועדים לשמחה!
 אם יש שלושה טפחים משולש, אפשר לברך.
 מי שיקל, יש לו על מי לסמוך
 זה הידור. לא חיוב
 גם אם נמצא היתר כלשהו, נראה לי שלא כדאי בשום גיל. צריך גם לחשוב מה זה יעשה לאחים היותר גדולים. האם זה לא יפרוץ את חומת השבת בפניהם.
 א. בדיעבד אפשר לסמוך על רוב שלושה.
 תודה רבה ומועדים לשמחה
 מועדים לשמחה. האם ילדים יכולים לצייר / לכתוב ?
 מועדים לשמחה , האם תיקון אופניים לילד נקרא מעשה אומן ?
 מועדים לשמחה . 
 מעשה הדיוט, לדעתי כן.
 אין הבדל בין סידור זקן לגילוח .
 אז זה מעשה הדיוט, וכאמור , מותר לצורך המועד
 וכל קישוט מותר לקשור לסכך?
 אם תוך ד טפחים, הכל בסדר. אם יותר, תלוי ברוחב של הקישוט
 אז בכל מקרה אסור ?
 כאמור לעיל, רוב הפוסקים בדורנו אוסרים. ולמקלים יש על מי לסמוך
 שלום הרב, הערבה שלי התייבשה בעלים שלה למעלה האם זה פוסל אותה?
 הרב , כל הלילה וגם עכשיו יש אצלנו רוח עזה ולא מצויה שהעיפה את הסכך ושברה אפילו לייסטים שהסכך ישב עליהם... האם אני פתור מהסוכה עד שירגעו(שינה ואכילה) הרוחות?
 שלום הרב ומועדים לשמחה ,
 שלום וברכה וחג שמח לרב.
 שלום הרב האם אפשר לסכם לימוד תורה בחול המועד סימון על הגמרא וכו'..
 מועדים לשמחה, מתקין שרוצה לתאם עבודה אצלי בבית למחר, אפשרי?
 רק אם זה דבר האבד
 עכשיו אומרים לי שאסור לכתוב בחול המועד.
 רק  בשעת הדחק
 מה הבדל בין לשים לק על הציפורניים לבין לכתוב?
 אסור כתיבה שלא לצורך המועד
 אם נשאר שיעור כשר, ג טפחים, לא.
 אם לא עשית תנאי מערב יום טוב, הם מוקצים למצוותם, לא לזרוק בביזיון אלא אם כן שתי עטיפות.
 א. אם היית יוצא מהבית שלך במצב הזה, זה מצטער ופטור. אם לא, תתקן את הסוכה ותשב בה
 תודה רבה הרב מועדים לשמחה
 יש הבדל בכתיבה רגילה לבין כתיבה בווצאפ מחשב וכו?
 גם מי שיחמיר בכתיבה רגילה, בוואטספ יקל. כמובן לצורך המועד
 מחילה לר הבנתי כל כך... הבית שלי עשוי מאבן...רוח לא מוציאה אותי מהבית...
 א. אם היה מקרה מקביל לזה בבית.
 כבר ענינו את הכלל: מעשה הדיוט לצורך המועד מותר.
 כיוון שזו מחלוקת, ראוי להחמיר
 תודה רבה הרב, 
 שלום הרב, אנחנו מתארחים בחול המועד/ מבקר חולה.  האם מותר לקנות מתנה האם גיפטכארד יותר קל?
 תודה רבה הרב, מועדים לשמחה
 אם התעשרו כשהיו לאכילה, אין צורך לעשר שוב.
 הרב נפה של קוסקוס צריך להטביל?
 יש הבדל בין אם כמשו ליבשו?
 שלום לרב ומועדים לשמחה. 
 טלפון של חיים יפרח
 מועדים לשמחה הרב, סוכה עם 2 דפנות מהצדדים ודרך הדופן האמצעית המחברת בינהם נכנסים לסוכה ויש בה צורת הפתח כך שמימין ומשמאל לפתח יש כמטר וחצי של קיר וכן מעל הפתח יש קיר, תקין?
 עיין שוע תרמז ב
 לא. אבל יש קיום לכמה פוסקים
 בפועל , הרבה ספרדים מקלים. ( אם היה תלוי בי , הייתי מחמיר אם זאת הסעודה שלו)
 ומה בנוגע לאורז? לאשכנזים?
 מותר לקנות מתנה, כי זה משמח את המקבל בחג,אמצעי התשלום, לא משנה
 משנב תרלט טו.  ודע עוד דהסכימו כמה אחרונים דנכון להחמיר מלאכול בשר ודגים וגבינה חוץ לסוכה ודוקא בקביעות אבל שלא בקביעות אין להחמיר כלל:
 אשכנזים אומרים 'ותערב' במוסף גם בחול המועד?
 מועדים לשמחה.. סוכה של רשות הטבע והגנים במקום בו אנחנו מטיילים הייתה ממוקמת תחת לעץ.
 הרב , מי שנאנס והפסיד שחרית מתפלל בסדר הבא :מנחה ,תשלומין  ואז מוסף?
 מנחה מוסף תשלומין לשחרית
 א. תלוי בצפיפות של ענפי העץ ושל הסכך
 האם אפשר לקשור את הסכך לדופן של הסוכה באזיקונים, בשביל שהסכך לא יעוף ברוח?
 סוכה של 7 אמות ו3 דפנות.
 מפני רוח שאינה מצויה, לכו"ע כן
 דופן עקומה צריכה להיות המשך של דופן קיימת. סכך פסול לא הופך להיות דופן
 אם זה לא לנוי, למה להתיר
 האם צריך להזמין האושפיזין דווקא כשעושים סעודה או לאו דווקא?
 מועדים לשמחה, אנחנו מתארחים , האם אפשר להקל ולשבת בסוכה שיש לה בד מקיף מתוח , אבל אין לה מחיצות או לבוד?
 אם פספסנו בערב אפשר להשלים במהלך היום ?.
 האם צריך שכל אחד יזמין את האושפיזין אם כולם אוכלים ביחד?
 די שנציג המשפחה. ( זו ודאי לא הלכה)
 הרב, בהמשך לשאלה, האם יהיה מותר להשתמש בקרשים שוב לסוכה בשנה הבאה ?
 מטופלת שצריכה שאני יכין לה תרופה אלטרנטיבית (תמציות באך) היא סובלת מחרדות קשות.
 כל צורך רפואי מותר בחול המועד
 שלום הרב , האם מותר לבלוע כדור של תרופה חלבי ללא טעם בתוך שש שעות מאכילת הבשר? (לא מדובר כמובן בפיקוח נפש אלא כדורים נגד דלקת).
 האם אפשר לעשות זימון עם אנשים שלא בירכו המוציא?
 די בצורך קצת. יש הרבה צירופי קולות
 הם יכולים להשלים. לא להיות הרוב
 אם אחד מהשניים שאכלו לחם, כבר ברך בטעות, עדיין יכול להצטרף לזימון?
 שלום לרב. נזילה בחצר הבית. כדי לעצור את הנזילה יש לסגור את השיבר הראשי של כל הבית. כרגע השעון מסתובב אך לא במהירות. על מנת לתקן צריך בעל מקצוע, נראה כנראה שצריך לחפור ולהחליף קטע של צנרת או אולי רק למצוא את החיבור ולנתק את הקטע הבעייתי.. גם זה דורש בעל מקצוע. כיצד לנהוג?
 אציין רק שזה התגלה במקרה היום..
 שלום לרב,האם מותר לכבוש זיתיםבחול המועד ? (הזיתים יהיו מוכנים רק לאחר החג).
 בבית הכנסת ללא ספר
 כמובן שלא. פסולי הדר תקפים לספרדים ביום הראשון
 למה אסרו? הרי צורך החג..!
 כיבוס וגילוח אסרו גם לצורך המועד
 להבנתי, לקנות. ויש אמרו אחרת
 הרב, מועדים לשמחה!דוד חשמלי אפשר להפעיל אותו עם שעון שבת ולהשתמש  במים החמים בשבת?
 לא. כי כשיצאו מים, ייכנסו מים לא מבושלים
 שלום הרב, בכמה מקומות, בערים שונות, כבר יצא לי לראות שאין להם השבוע תעודת כשרות בתוקף ואצל כולם אותם אותה התשובה - יש עיכובים בתעודה החדשה בעקבות החג.
 לא. את זה התירו לכבס
 אפשר לכבס על הדרך בגדים עם זה?
 אם מתקשרים למםקח הכשרות והוא מאשר את העובדה, אין בעיה
 נשמע מלשון הרב שהרב אוסר.
 במידה והוא מאשר ניתן להניח כך על כל העיר?
 לא. רק שאני לא בטוח בהיתר.
 האם מותר להסתפר ולהתגלח בערב שמחת תורה ?
 יש מעט שהקלו. לא המיינסטרים
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו. מספר כללים כדי לשמור על סדר:
 בלי קשר לשאלות שנשאלו עכשיו ההודעה נשלחת באופן כללי לתזכר לכולם את הכללים
 אז אוכל לברך עליהם?
 ערב טוב הרב,בן דוד שלי הלך אתמול למסעדה שאל על הכשרות וענו לו שזה "בד"ץ בית יעקב" יש כזאת כשרות?
 לא מורשה על ידי הרבנות
 תודה הרב מועדים לשמחה
 שלום הרב. האם מותר לחתום על צ'ק (לקבל כסף , לא להוציא) בחוה'מ?
 שלום כבוד הרב. במידה ולאדם אין אפשרות לאכול מזונות או לחם בסוכה, האם מותר לו לאכול מחוץ לסוכה?
 מותר לי לקנות גאת מחילוני שעכשיו יקטוף לי ?
 לא ברור לי מה המציאות
 כגון שנמצא מחוץ לביתו כשאין לו סוכה בנמצא
 הולך דרכים? אכן פטור. רק לא ברור לי במציאות ימינו הצורך הגדול באכילת לחם
 ואורח שרוצה לאכול מזונות?
 פחות מכביצה כל שבע דקות
 תודה רבה כבוד הרב. מועדים לשמחה
 מועדים לשמחה כבוד הרב.
 אני ספרדי שגרתי, לכן , בכאב לב, לא.
 למה שונה מנטילת ידיים וברכ"מ שלהבנתי לדעת הרב אם זה הסעודה שלו והאדם הסביר קובע סעודה מברך?
 הרב האם יש בעיה בחמה תנובה שלא מהדרין? (למי שמקפיד על חלב ישראל)
 במידה והדוד דלק בין 5 ל 5 וחצי לפנות בוקר בשבת (שכחנו לסגור את השיניים בשעון שבת)
 גם בזה לא הוריתי למעשה לברך. למרות שמאוד הייתי רוצה.
 תלוי האם המים כרגע בחום שיד סולדת בו
 לא. כל הדיון הוא על חלב שלא בטוח שנחלב ביום חול
 אהה מחילה לא שמתי לב שכתב כזית...חשבתי מדובר בכביצה...
 שלום הרב . האם לפי הרב מזוז ניתן לכבס כרגיל. מה דעת הרב. 
 אסור משום מראית עין
 מה דעת הרב על ההמצאה הזו של כוסיות מים שמחוברות כל העת להדסים ולערבות?
 חמוד. אם זה עובד, זה טוב
 שלום הרב. האם יש עניין להדר בחוט יציב ועבה או די בחוט ניילון?
 לכבס ביד כתם נקודתי . יש יותר סברה להקל או שביד זה מאמץ ולכן נחמיר?
 מותר להכין קישוטים וציורים לסוכה בחול המועד?
 כמה טפחים של סכך צריך להזיז או(מספר של מקלות)
 במקרה שאדם בספק אם דילג אחת מהברכות בשמונה עשרה, האם צריך לחזור על התפילה?
 הרב עד מתי זמן הושענות?
 העובי של הבטון מעל הסוכה זה 24 ס"מ. האם פוסל את הסכך ?
 אפשר טפח על טפח
 האם אדם יכול לאכול או לישון בדיוק מתחת לבטון?
 שכל גופו רק מתחת לבטון
 אם נזכר אחרי זמן רב מהתפילה, לא
 שלום כבוד הרב. הרכב לא מניע. מניח שזה מצבר. מותר להכניסו למוסך?
 מועדים לשמחה, האם ניתן לפרום חוטי ציצית ולקשור אותם בטלית חדשה על מנת להשתמש בה בשמחת תורה?
 אני נוטה יותר למדוד מהרצפה
 גם לגבי פס הבטון שצמוד לדופן, שניתן לשבת תחתיו?
 מה שפחות מארבעה טפחים הוא סכך פסול, שמותר מן הדין לשבת תחתיו, ולכתחילה טוב להחמיר
 יש אדם שאני רואה אותו רק
 לא. זה דיבור חול בשבת עם השלכה עתידית
 פנה למנהלים שאחראים על כך. ודאי שיש להם מה לומר.
 ‏אריאל דידי סופר.vcf (קובץ מצורף)
 אכן תופעה מוכרת והזדמנות לחזור ולהתריע גם פה על הידוע לכולם;
 שלום הרב, האם מותר לשבת מתחת לעץ ויוצאים בזה יד"ח אכילה/שינה בסוכה?
 לקחתי עגלת קניות מחוץ לרמי לוי ובתוכה מצאתי מספר מוצרים. פירסמתי בקבוצות ווטסאפ מקומיות. השאלה האם מעיקר הדין המדובר ב"זוטו של ים" וכד' ויש ייאוש בעלים או שהדין שונה?
 נשמע שיש יאוש. ( לא זוטו של ים)
 אם הקרקעית נקיה וקרה, מותר
 שני כיסויים ואז הכל מותר
 פוסקים רבים הקלו להתפלל לפני הנץ בהושענא רבה. 
 למקובלים, לא שייך ההושענות לפני התפילה, ובדרך כלל נשתדל להחמיר כמותם. אבל במקרה שיש צורך, נעדיף תפילה בהנץ והושענות בדיעבד מאשר תפילה בדיעבד והושענות לכתחילה
 ואם מחממים מים עם נוזל כלים בין חימום בשרי לחימום חלבי?
 וגם מנקים משאריות, אז אין בעיה
 שלום הרב,האם מותר לילד בן 11 להיות בבריכה בחג?
 הרוצה לדייק, הם לא מיד יקטפו, אלא לאחר כמה ימים
 אם זה מפיג טעם כשעושה לפני יוט, מותר
 אם דבר האבד, כן
 בנוגע להפרשה על עץ מראש, האם זה תופס גם לפרי שיצא אך לא הבשיל?
 הרב מותר להשתמש בשבת בספיד סטיק? או שיש בעיה ממרח?
 אם המטרה שייספג בעור, אין בעיה
 הכוונה שלומר את שם השם נכון ?
 אם זה לא מבטל את הדופן, כן
 שבוע טוב וחג שמח!
 לא. אלא אם כן זה דבר האבד.
 מועדים לשמחה הרב, האם מותר לפסול את הסוכה לקראת החג כדי לשבת בה בחג או שאסור או שבכלל מותר לשבת בה בחג גם בלי לפסול אותה?
 בסידור הרב אליהו זצ"ל כתוב להרהר.  זה בגלל הזכרת השם או בגלל הפסק?
 שבוע טוב, מה עדיף, ערבה בשיעור גר"ח נאה עם לבלוב או שיעור חזו"א ללא לבלוב?
 צלם. אולי נוכל להבין מהמילים
 אם לא ניכרת קטימה, חזוא ללא לבלוב
 מותר, אחרי שמראה שלא מכוון למצווה, כגון שיכניס לתוכה פח אשפה
 ואם פסלתי זה מספיק?
 זה רק במוסף של סוכות?
 מה דעת הרב לגבי הקדמה של ההושענות לפני שחרית? 
 אם יכול גם להיות מרוכז בתפילה, גם להתפלל בהנץ וגם הושענות במקומן, מצויין.
 אם עושים הושענות לפני הנץ ברכת הלולב עדיין נאמרת במקומה לפני ההלל, או שמעלות השחר כבר ניתן לברך על הלולב ונברך לפני ההושענות?
 שלום לרב ומועדים לשמחה,
 אנחנו אחרי לילה ללא שינה ..
 יש ענין ביום טוב כמו שבת
 שלום הרב ומועדים לשמחה. 
 מתי אפשר לעשות כביסה?
 תודה רבה הרב.. זה כאילו דין של פינוי רהיטים?
 דהיינו לספרדים מותר סמוך לחג... (?)
 קוראים לזה בחאור עם חולם ואבא שלי אומר שזה נגד עין הרע מצטרף לשאלה שלך
 זה טקס פסילת הסוכה
 אבל החג עוד בעיצומו! יום שלם נשאר...
 זה היה בסוף היום ( אצל סבתי ז"ל)
 יש בעיה להוריד לקראת כניסת החג את כל הסכך? (שלא ירטב ע"י גשם)
 אם המים עדיין יד סולדת, אסור
 תודה רבה הרב וחג שמח!
 איך אפשר לפסול את הסוכה ומתי
 הרב, האם יש בעיה חינוכית להסכים לילדים להדביק על עצמם מדבקות קעקוע?
 1. כיצד ניתן לדעת תוך כדי השבת? מותר לפתוח ולבדוק?
 תלוי בחברה שבה הם חיים
 כדאי שאחרון המתרחצים יפתח את המים עד שיהיה חום גבולי ליד סולדת, ואז בבוקר אין בעיה
 תודה רבה הרב כל הכבוד
 אפשר לנשים לשים לק?
 איזה סיבה נוספת למשל?
 הרב מותר להתגלח היום לכבוד החג?
 שלום וברכה כבוד הרב 
 מה צריך לעשות כדי לפסול את הסוכה?
 בוקר טוב, למישהו יש מספר טלפון של הרב יצחק ברדא מאשקלון (לגבי עניין רפואי דחוף)?
 אבל, תוך שבעה (נפטרה ונקברה בחוה"מ) על אחות.
 שלום הרב, מה הדין של ברכות השחר אחרי נסיעה לילית עם שינה לא רציפה?
 ספרדים, הכל חוץ מעל נטילת ידיים. אם הייתה שינה " משביעה" לברך גם ענטי
 אם התבנית אינה בת יומה מחלב, ניקוי היטב וליבון קל בתנור. ( מקסימום חום כשעה זה ודאי טוב)
 לפי הרמב"ם גם כך?
 לרמבם, רק על הפעולות שביצעת תברך 
 א. כן. מומלץ לקדש שוב אחרי מוסף.
 שלום הרב במרפאה של הכללית סמייל(רפואת שיניים) אין גבר שעושה שיננית רק אישה האם אפשר לקבוע תור לשיננית במצב כזה או לחפש מרפאה פרטית ולשלם על זה.
 רק מי שזה גורם לו הרהורים, זו בעיה.
 האם דין אכילה ושתיה משקיעת החמה לפני הבדלה במוצאי יום טוב דומה לדין במוצאי שבת?
 כלי אבן, פטורים מטבילה.
 שלום הרב, מותר לתכנת מכונת כביסה בערב שבת כך שתסיים את עבודתה בדיוק בצאת שבת (ז"א שתעבוד בשבת)?
 הרב הבנתי שהוא כתב שזה יתחיל  לפני סוף השבת ויסיים במוצ"ש ואז יתלו. כך לא יסריח..
 מותר לכוון גם לסוף חג שאחרי חול המועד?
 הרב, למה שיהיה שונה משבת? 
 כי כאן זה לא מחמת איסור מלאכה, שאז גרמא יכול לפתור את הבעיה. אלא איסור שיתכבס בכל דרך
 עם ישראל נוהג לגנוז.
 הדין יהיה דומה לגבי רובוט שואב/שוטף (ריצפה) שמתוכנת לעבוד בשעה מסויימת?
 תודה רבה. (סליחה שאני שוב שואל על זה, לכאורה האיסור הוא על חול המועד ולא על שמיני עצרת. שמיני עצרת הבעיה היא איסור מלאכה , לא?)
 גזרו גם על שמיני עצרת, מלבד איסור המלאכה הדאורייתאי, גם איסור כיבוס דרבנני.
 נושא האיי רובוט עוד לא התקבע הלכתית. זו עוד דוגמא לדבר שאין בו איסור הילכתי ממשי, אבל ייקח זמן עד שהוא יוכרז כמותר.
 תודה רבה. נחכה.... :)
 האם מותר להיכנס לספריה שיש בה ספרים טובים ורעים.
 כיסוי מיקרוגל חלב י מפלסטיק שאינו בן יומו שכיסה הטעות מאכל בשרי מספיק עירוי מקומקום או צריך הגעלה?
 אם יש שישים, מותר
 3 קציצות מ10 קציצות סהכ..  ורוטב. סביר שאין פי 60. מה הדין?
 לא אוכלים. יש מי שיקל, אבל הוא ממש מיעוט
 האם מותר ללמוד תורה כששוכב על גבו?
 שלום הרב.  בחצר פרטית נמצאה משקולת. מה דינה?
 נראית כמו כל משקולת אחרת, אבל זה לא דבר שאמור להימצא ברחוב.
 אני מאמין שאם יוכרז 'נמצאה משקולת' הבעלים כן יזהה מאחר וזה חריג..
 א. אלה לא סימנים מובהקים של המשקולת הספציפית.
 זה יותר מורכב. כי זו ממש עבודה לנפש. ככל שאדם בוגר יותר ובעל היכרות עצמית ותורנית גבוהות יותר, יותר קל שיסמוך על עצמו לברור פרטים
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב , גבאי שגולל את ס"ת לתפילה הבאה במכנס קצר, האם מותר?
 קטן כחולה שאין בו סכנה, לכן מותר
 לא מכבד, אבל לא ממש אסור
 האם ניתן להקל גם בדוד שמש?
 מאחר ו 5 בבוקר זה שבת 
 א. כדאי לשאול איש מקצוע.
 שלום הרב, האם מותר להשתמש במשחת שיניים ומברשת שיניים בשבת?
 אין א מצליח להגיע לשם תאמלק לי אביב
 שלום הרב, כיצד ניתן לצחצח שינים בשבת?(האם מותר גם משחת שיניים/ג'ל/מי פה ןכדו'?)
 מבחינת רפואה, אין בעיה
 ממה שבדקתי, יש פחות ממיעוט המצוי. ( לפי ההגדרה המקלה)
 אז ניתן לקנות ללא חשש?
 או שכדאי לבדוק כמה שאפשר?
 אין חיוב. יש הידור
 תודה רבה כבוד הרב
 הרב אם נפלו תפילין לרצפה כשהם נמצאים בתוך כיסוי לתפילין מה הדין צריך לתת צדקה?
 שלום הרב. האם מברכים שהחיינו על אתרוג?
 כבר פטרנו אותו בחג
 גם אם אוכל אתרוג בטו בשבט לא לברך שהחיינו?
 מאת חברינו פרופ' חיים גמליאל הי"ו 
 לגבי אכילת אתרוג בכלל
 הרב אם אין לי את המספרי שיש לחכות את הפתילות ששל הציצית אפשר לחתוך עם סכין ? 
 שלום הרב, מה דין מכסה של מיקרוגל שמייעד רק לחימום חלבי ובטעות חומם בתוכו צלחת עם אוכל בשרי, מה יהיה דין האוכל הבשרי ומה דין המכסה?
 אם אני ספרדי שמקפיד לאכול בשר חלק. ומגיע לאכול במקום שלא מקפידים על כך, ומביא איתי בשר חלק. האם מותר לאכול? או שמא כיוון שבכלים (לדוג' סכום, רשת, צלחות) לא מקפידים לאכול חלק אי אפשר לאכול?
 להרבה דעות, אנחנו ביהדות לא מוכנים לקבל מצב שיש קהל של יהודים דתיים שאוכלים משהו שלדעתם מותר ולדעתנו אסור , ואנחנו נחמיר אפילו בכלים. זה נתפס כדבר קיצוני מדי
 גם אם זה במשהו שהוא מחלוקת בעיקר הדין ולא רק בחומרא?
 כן. הדיון המפורסם הוא על חלב ( בצירה בח') שכל עם ישראל לא אוכל חוץ מבני ריינוס,( גרמניה) שמצרפים כל מיני סברות כדי להקל בכלים שלהם
 לפי הנהלים מה שמוגש עם דגים, לא יהיה בשרי
 אורז שהוא בחזקת בשרי - מוצר לאכול עם דג?
 אם תסביר מה הכוונה "בחזקת", אשתדל לענות
 בושל בתנור בשרי. אין לי יכולת לדעת האם היה בן יומו או לא
 בהנחה שאין שאריות בשר ממש, מותר לאכול עם דג.
 הרב מה צריך לעשות בקבר בשבעה (בשלושים זה מצבה...בשעה אמורים לבנות את ההכנה לכך או שרק מראשותיו של הנפטר...מדובר על נפטר מעולי לוב)
 המנהג הרגיל הוא לצקת את הבטון לכל האורך
 הרב , האם גם כשהולכים לקבר של צדיק צריך להכניס את הציציות ? 
 שלום הרב. האם מותר לאכול אוכל שאבל הכין לאחרים בזמן ימי השבעה?
 זבד הבת. (בפרט כשזה פרי הבטן הראשון)
 אין איסור הילכתי. יש מנהגים של תתי עדות
 אבותינו בתימן הסתירו כשנולדה בת ..
 מוסיף, מה לגבי שבת?
 ללמד בלילה אפשר להקל.
 הרב, הבעייתיות בשבת היא מצד מוקצה או מצד בל תוסיף/"אות" נוספת?
 לילה זמן תפילין מן הדין.
 כן. אבל שים לב שזה לא מהדרין
 יש עניין במהדרין גם במוצרי פסטה למיניהם ? (יש הבדל מהכשרות הרגילה?)
 יש אנשים שמשתדלים כקו בחיים הדתיים ללכת בקו של מהדרין.
 שלום כבוד הרב.. האם פתילות שיוצרו על ידי מכונה פסולות לציצית? ואם כשרות זה בדיעבד או לכתחילה? השאלה היא על ההכנה של הפתילה עצמה ולא על הקשירה
 אם כשר, רק בדיעבד.
 האם מותר ללמד ילדים(באזור גיל10), לקרוא בתורה עליית מפטיר?
 א. אם יתבשלו עד ההגשה, כן
 תודה למעירים בפרטי 
 הרב, מה הדין לגבי קוסקוס של אוסם לבישול מהיר שנראה מבושל כבר. האם מותר להניח אותו בכלי שני חם ושיתבשל בכך? בפשטות אין בא"ב. אולם אני זוכר שהבא"ח ועוד אוסרים משום מכב"פ באוכלין, למעשה האם יש מקום לחשוש להם?
 תיקון: בכלי שני לכאורה אין חשש כי אין בישול באופן כללי אבל בכלי ראשון שייך לומר אין בא"ב
 אני מהמקלים במכה בפטיש באוכלים
 בוקר טוב הרב. האם הבעיה ההלכתית לאכול בפרהסיא ברחוב חלה על כל סוגי האוכלים?. תודה
 שבוע טוב הרב. קורקינט שבנסיעה מהירה מדליק אור צבעוני. עד איזה גיל להרשות לילד בשבת
 מקובל לומר שרק בלחם
 למה בכלל להרשות. מה הצורך הגדול?
 האם יש בעיה שספרדי מניח תפילין של אשכנזי ולהפך
 בוקר אור, במידה ואין מי שיאמר קדיש בסיום התפילה והוריי לא מקפידים. האם עליי לומר את קדיש על ישראל או גם הקדיש יהא שלמא שקודם הקורבנות?
 רק אם התפילין האשכנזיות כדעת הטז, אז יש בעיה
 בוקר טוב כבוד הרב.
 ויכול לגלגל על היד לפי התפילין שיש לפניו
 תודה רבה כבוד הרב
 אבל אם יכל להתאפק שבעים ושתים דקות והתפלל, כיוון שלא היה צריך כל כך לנקביו, תפילתו תפילה. ומכל מקום לכתחילה, גם מי שיכול להתאפק שבעים ושתים דקות, לא יתפלל. *ואף אם יפסיד בגלל זה תפילה בציבור, יתפנה ואח"כ יתפלל ביחיד.* אבל אם עד שיתפנה יעבור זמן התפילה, יתפלל מיד כדי שלא יפסיד לגמרי את התפילה (שו"ע צב, א; מ"ב צב
 זה מה שהיה בזכרוני שכתוב שם. תודה רבה כבוד הרב
 מה דעת הרב ביומיום(לימוד אמונה לדוג) כשאומרים שם אלוהים יאמר עם ק? 
 שלום הרב אדם ששתה בטעות משקה חלבי ונזכר שהוא עדיין בשרי ורוצה לשתות דבר אחר הוא צריך לברך שוב?
 עד כמה זמן אפשר לומר ברכת הגומל
 לכתחילה תוך שלושה ימים.
 ישנה בעיה. יש כל מיני צירופים. אבל הבסיס הוא שבאים לספר תורה ולא מביאים אותו
 ואם הוא ישאר שם בצורה קבועה במקום בית הכנסת?
 נהוג בצבא להוציא ספר תורה יחד עם חיילים שיוצאים לשטח. בעייתי?
 בצבא סומכים על היתרים כדי לא לנתק את הקשר הדתי של החיילים. 
 שוב , כשנקלעים, נקל למעשה.
 כמה להתעקש על זה במילואים?
 צהל לא ערוך לזה.
 שלום הרב האם מותר לקנות תבלינים בחול?
 ואם יש הבדל בין תבלינים אז בדגש על פפריקה
 אם אין תוספים, כן
 שלום הרב, קמח מנופה, חבילה פתוחה שנשארה מחוץ למקרר אך סגורה היטב בקופסא, צריך לנפות שוב?
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב! האם גזרת חותם בתוך חותם תקפה רק על גוי או גם על יהודי שאינו מהימן?
 בפועל מקלים ביהודי. למרות שיש מה לדון
 כבוד הרב, פדיון בן שעושים בלי ברכה מפאת ספק, האם מברכים שהחיינו?
 לא. כי הכל בספק. אבל אם יקנה בגד חדש וכדו', יברך
 רבינו,מה לגבי זה,בשעון חורף זה קורה יותר...
 א. אם יודעים מה הברכה ומתי היא מסתיימת, עונים
 מה הצורה הכי פשוטה להכשיר טוסטר לחיצה במקום טבילה?
 מה דעת הרב בקשר לכבד אווז?
 אם הטוסטר נקי, או שיש יותר מפי שישים בלחם מאשר הממשות שיש בטוסטר, הסכין נשארה פרווה
 בוקר מבורך, האם צריך/ראוי/אפשר לומר נוסח השכבה בבית הכנסת שלנו למרן הרב עובדיה זצ"ל או שמא לפעול בדרך שונה ביחס לת" ח שכזה?
 שלום כבוד הרב. יש תוסף של סיבים תזונתיים שלוקחים אותו במשך שבועיים על מנת לנקות את מערכת העיכול (בנפייבר).
 כיוון שבימינו זה גם מאכל בריאים, מותר
 תודה רבה כבוד הרב!
 הרב, תנור אפיה משומש שלא יודעים מה בישלו בו בכלל, איך אפשר להכשיר אותו ואת הרשתות שלו?
 בצפון אפריקה הרבה עדות נהגו גם וגם וגם.
 כשיש צורך/ הפסד. ניקוי יסודי והסקה למשך כשעה על מקסימום חום
 מישהו אמר לי שלא טובלים כלים במקווה עצמו אלא רק בבור שבחוץ.. 
 אין שום מניעה הלכתית, אלא טכנית. 
 אם אני מברך מחוץ לדלת ואז נכנס לטבול זה בסדר לכל הדעות?
 ערב טוב הרב. האם וכיצד ניתן להשתמש במיקרוגל ציבורי במוסד חילוני?
 לפחות שלושה פסוקים לפני ואחרי פרשה ( פתוחה או סתומה)
 שלום הרב,האם מותר לכוון שעון יד מחוגים בשבת?
 נראה לי שכל כיוון שעון כיון מחייב הפסקה של פעולתו, לא?
 פשוט לבדוק אם כאשר נוגע בגלגל של הכיונון המחוגים עוצרים. ברוב השעונים זה ככה
 בהנחה שזה מחייב את הפסקת פעולתו?
 יש על מי לסמוך. אני מהמחמירים
 מעבר לעניין המניין, גם כשיש עשרה- בתנאי שטח, ידועה פסיקת הרב צבי קוסטינר שמלכתחילה לא להוריד ס"ת אא"כ יש חייל ייעודי שכל עניינו זה לשמור על הספר שלא יפול ויבוזה. כיון שטכנית, בנקל- זה לא יקרה ככה"נ, אין מנוס מלקרוא במנחה, כשמתאפשר.
 שלום וברכה לרב, *מה מברכים על גרנולה בייתית?*
 כיוון שזה קלוי ולא מבושל, אדמה
 יש ויש. צריך לברר בכל חברה
 כיצד ניתן לברר? 
 לדעתי, אין צורך להימנע. זה שונה ממקום ללא כשרות מוסדרת
 לצוהר יש רשימת מוצרים כשרים בהודו. הם בדקו את המוצרים והגיעו למסקנה שהם כשרים. האם ניתן לסמוך על צוהר בעניין הזה?
 האם מותר לאדם בשנת אבל לחדש דברים בביתו כמו לבנות פרגולה?
 בוקר טוב אם טחנתי בשר במיקסר  ואני רוצה לטחון שום  ופלפלים הפלפלים בחזקת בשרים?יום טוב
 מותר להדפיס את זה על עוגה מבצק סוכר?
 הרב עובדיה היקל במקום צורך קצת
 בדיעבד או לכתחילה?(מילואים ואין מקום לשים את השתיה)
 באותו יום, והבשר היה חם שהיד סולדת בו, כן.
 בדיעבד ( במקום שיש ריצוף, לא קרקע עולם)
 שלום רבינו , פירות וירקות בשוק של שדרות,צריך לעשר בלי ברכה?
 גם אם יש אישור יומי של המשגיח?
 שלום הרב. האם עדיף להתפלל ערבית פלג מיד לאחר מנחה, או להתפלל ביחיד לאחר מכן?
 גם אם התפלל מנחה לפני הפלג?
 שלום הרב האם לספרדים יש חובה להטביל כלי חרס.. ואם כן האם בברכה
 שלום הרב, האם מותר בשבת לפתוח אריזות ניילון (כמו עטיפות של כלים חד פעמיים) או שעדיף לפתוח לפני שבת? ואם לא פתחו לפני שבת? 
 למרות שעדיף לפתוח לפני שבת, מותר לקרוע את אריזת הניילון לצורך שימוש בתכולה בשבת.
 צונן , אין בעיה
 אם לא עברו יב' חודש, כן.
 שלום הרב , רציתי לשאול האם מותר להשתמש בכרטיס מועדון שנותן הנחות ("חבר"/ארגון המורים וכדו') שלא שייך לי?
 אני שומע שכך מקובל
 אני מניח שאין תנאי שאוסר, אז מותר.
 זה שכך מקובל ז"א שמותר?
 לא אמרתי. רק שיש פוסקים רבים שסוברים שזה מותר, כי המועדון לוקח בחשבון את המקובל, ואינו אוסר זאת
 א. דיברתי על חברת עדן.
 אופן הכנה שיבטא שהוא לא מיועד להיות מקור פחממות עיקרי בסעודה ( כגון, מתיקות, פריכות, מילוי במינים מתוקים )
 שלום כבוד הרב ושבוע טוב.
 למרות מה שכתב הרב עמאר שליטא , אני לא רואה שום בעייה, מי שירצה, שיאמר
 תודה רבה כבוד הרב ושבוע טוב
 קשה לאסור אם זה לא מול המתפללים אלא מאחוריהם. אבל צריך לשקול היטב את פריצת הגדר (פלאזמה בבית הכנסת עם הודעות מצווה- פלאזמה בבית עם דברי תורה ותפילה- פלאזמה בבית וכו')
 בוקר טוב כבוד הרב ושבוע טוב.
 אז אין שום שאלה
 תודה רבה כבוד הרב
 תודה, ובשביל התעניינות, למה בלי ברכה?
 כי מצופה רק מבפנים
 כזכור, אני מהמקלים בחיוב מעשר כספים. לכן, להבנתי, כן. מי שתופס זאת כחיוב, מן הסתם יאסור.
 תלוי איך משתמשים. אם מניחים עליה אוכל שנוגע , כן. אם רק צלחות או אוכל ארוז, לא
 מדוע אין בעיה שהוא לא הטביל את הכלים והוא עושה לך קפה בכלים לא טבולים ? זה לא מסייע ביד עובר עבירה ?
 א. אין איסור לאכול מה שבושל בכלי לא טבול.
 שלום הרב, שאלה שחבר שאינו שומר שבת אך מקפיד להניח תפילין שואל; אם אני יוצא בשישי לפנות בוקר לפני זמן טלית ותפילין וחוזר בשבת, להניח לפני הזמן או להניח בטיול ולחזור עם התפילין בשבת?
 זה המוציא או מזונות?
 אם ביקשו רק את הכשרויות האלה, תעבוד לפי הרשימה.
 זה בסדר להגדיר דבר כזה?
 זה בסדר שכל חברה תגדיר מה היא רוצה.
 שלום הרב, האם בעת מילואים כאשר ישנה קבוצה שנמצאת במקום אחר ללא ספר תורה וקבוצה אחרת קוראת בספר תורה ניתן לעשות שיחת וידאו בוואטסאפ והחיילים אשר נבצר מהם לקרוא יוצאים ידי חובת קריאת ספר התורה?
 מסתבר שכך יגיד הרב יצחק יוסף
 נשמח להוראת מקור, בתומ"ר.
 שייצא ידי חובת הקריאה בתורה, או על עניית האמן של הברכות?!
 העליתי פעם סרטון של הראש"ל שליט"א על תפילה בציבור דרך טלפון, ,נראה שהוא הדין בזה.
 לרב שלום האם משרד חייב במזוזה והאם צריך לברך?
 כיוון שזו מחלוקת, ( לא שוהים שם יום ולילה) אני הייתי נמנע מלברך
 נמצאים בלילה ולא ישנים
 לכן , לדעת המקלים, זה שונה מבית.
 תגיד, בלי להכות על הלב
 נראה שאין את כל האיברים, ) אוזניים?) לכן מותר
 היום זה לא פשוט. שליח ציבור מצוי לא חושב שהוא מוציא מישהו ידי חובה, ממילא גם לא מכוון להוציא, לכן , לא מוציא.
 ונמר אדם שפספס שחרית ועכשיו עושה מנחה 2.
 מה דעת הרב בנוגע להשקעה ב"הומי" מדובר על לקיחת/השקעה משכנתא חברתית (ולא מהבנק), בפרסומת הם טוענים שיש להם היתר עיסקה לפי ברית פנחס כהלכה(אין לי מושג מה זה הגוף הזה... ).
 לא מכיר את המיזם. אבל ברית פנחס נחשב מאוד בעניין ריבית בציבור החרדי
 מה הגדר לאיסור בנושא זה?
 אסור לצייר צורות שבמדור שכינה כגון ד' פנים בהדי הדדי וכן צורות שרפים ואופני' ומלאכי השרת וכן צורת אדם לבדו כל אלו אסור לעשותם אפילו הם לנוי ואם עובד כוכבים עשאם לו אסור להשהותם: הגה ומיהו אם מוצא אותם מותרים מלבד בחמה ולבנה שדרך העובד כוכבים לעבדם או שיש הוכחה שעשאן לעבדם שאז אסור ככל הצלמים כמו שנתבאר בריש הסימן (טור): במה דברים אמורים בבולטת אבל בשוקעת כאותם שאורגים בבגד ושמציירים בכותל בסמנין מותר לעשותם וצורת חמה ולבנה וכוכבים אסור בין בולטת בין שוקעת ואם הם להתלמד להבין ולהורות כולן מותרות אפי' בולטות
 נאמר אותו דבר גם ביחס לקדושה (לעניין מי שעדיין בעמידה ומכוון לצאת יד"ח בקדושה שאומר הש"צ)?
 אם אבקש ממנו מראש?
 שם , לא נפסיד כלום אם נעצור ונכוון.
 וכתב בר"י מי שנאנס ולא התפלל ערבית ובשחרית התפלל בלחש לחובתו ובחזרת תפלת הש"ץ כיון לצאת בה תפלת ערבית לתשלומין יצא כמבואר בסי' קכ"ד דאם שכח יעלה ויבא וכיוצא יכוון בחזרת הש"ץ כו' וה"נ דכוותיה ואע"ג דהש"ץ מכוין להוציא מי שאינו בקי על תפלת שחרית והוא מתכווין על ערבית לית לן בה כיון דהברכות כי הדדי נינהו וכמ"ש המג"א כאן מתשובת הרדב"ז שהש"ץ יצא בחזרה וה"ה זה שמתבוון לתפלת הש"ץ ואע"ג דבסי' קכ"ד דוקא בלי הזכי' מיירי אבל תפלה עצמה אינו יוצא הבקי בחזרת הש"ץ מ"מ זה שסומך אש"ץ שלא התפלל מחמת אונסו כשכח ולא הזכיר מה ש
 כלי פלסטיק/חרסינה/חימר חלבי שעבר הדחה במדיח כלים יחד עם כלים  בשריים מה דינו?
 כנל, יעשה תנועות כמו כל הקהל. העיקר לא לבלוט
 ויש בעיה לומר יג' מידות עם הציבור?
 התכוונתי במקרה שהעליתי, באדם שלא נוהג לומר תחנון סמוך לשקיעה.
 הבנתי. אין שום איסור
 מחבת בשרי שאינו בן יומו , 
 האם צריך לטבול גזיה?
 להלן סיכום בתימצות של מאכל סתמי שבושל בכלי בשרי (ללא בשר) / או ההיפך כמובן:
 כיוון שמשתמשים עם סיר, האוכל לא נוגע בחצובה, לכן, אין צורך לטבול את הגזיה
 הרב ביקשו ממני להכין תה נענע למישהו מעלים לא מושגחים. מה ראוי לעשות ואם יש דיעבד?
 תשטוף היטב תחת זרם מים, נקווה שזה יספיק.
 וזה קצת מבלבל... החברה הזו נחשבת טובה ונקיה? (ההוראה שלהם - 3 דקות בסבון שטיפה עם שפשוף העלים...)
 זה יותר מההוראה שהם כותבים.. אוקיי תודה!
 צריך משהו שיחליק את האחיזה של החרקים, כדי שהשטיפה תהיה יעילה.
 האם מתאים מבחינת צניעות  שאחים קטנים יתקלחו יחד ? עד איזה גיל ?
 מגיל שהם שמים לב להבדל, לא ראוי
 עד שמעניין אותם הגוף של האחר
 אני מבין שזה לא מדע מדוייק, אבל יש טווח גילאים ?
 הרב ממתי מותר לילד לפני בר מצווה "להתאמן" ולהניח תפילין ?
 הרב שלום, רשת של ציפורים שחתכנו עם דיסק על מ"נ לבנות כלוב לציפורים, ובסוף רוצה להשתמש למנגל... פטור מטבילה
 כשיודע שלא להפיח כשהם עליו
 בוקר טוב הרב 
 א. גודל מצוות הכנסת אורחים גובר על העניין לקדש בהקדם.
 שבוע טוב הרב 
 זה מוצר ששיך למחלקת יודאיקה - נמכר בכל העולם בכל החנויות של תשמישי קדושה - ראיתי התכתבות כאן בקבוצה שיש בעיה הנה דוגמא ממשית - ולכן השאלה שלי 
 שבוע טוב, האם ניתן להחזיר בשבת חלון רשת למסילה שלו?
 אם השערות צפו, אפשר להקל. כי אולי זה לא נקרא בכלל תערובת,
 כן. יהודי/ה תמיד יהודי/ה
 לא. מוסיף על הבניין,
 לרב עובדיה, מעיקר הדין, כן
 שבוע טוב הרב 
 שולח שוב נדמה לי הרב לא ראה את זה
 כאמור לעיל, כיוון שחסרים איברים, כן
 נראה שלא חסר אברים 
 כן. לא מושלם- חסר
 שאלה מציאותית, עם נ"מ הלכתית
 שלום הרב, ומחילה אם חרגתי בשעות. אדם מאמין, שמחלל שבת בפרהסיה, ונגע/פתח/מזג יין לא מבושל - האם היין נאסר? מה הדין לגבי חילוני שנולד לבית חילוני? יש פסיקות סותרות לגבי הנושא. תודה!
 לגזור את דברי התורה ואותם לגנוז
 שלום עליכם הרב ומחילה אם שאלו כבר. 
 שלום הרב, האם ערבית במנין בפלג המנחה עדיף על תפילה בזמנה ביחיד?
 שלום הרב.בדירות חדשות היום העיריה מתקינה מונה מים דיגיטלי מה לגבי שבת האם מותר להשתמש?
 שלום לרב האם יש לעשות הפרשת חלה על אפריקסה ( בכמות הצריכה הפרשת חלה ) או שבמטוגן לא צריך?
 בלי ברכה. ומי שמיקל לא להפריש, יש לו על מה לסמוך
 יש מנהג בזה? (מרוקאים?)
 מניסיון אצלנו במועצה ובמושב ברגע שמתעקשים על שעוני המהדרין מחברת המים מקבלים אותם.
 אפשר לדעת את הנסיעות שנסעו ברב קו על ידי האפליקציה של רב קו ..
 אם אכן זאת המציאות, אז זה סימן מובהק.
 שלום הרב, מה הדין של הלבשת מכנסי טרינינג לילדה בת 4 בימי החורף? מאיזה גיל מתחילים דיני הצניעות אצל ילדה?
 לדעתי, אפשר להקל . כמובן שעדיף חצאית ומכנסיים מתחת
 אוקי תודה הרב. מאיזה גיל צריך להקפיד בזה?
 שלום הרב, "הקובע מקום לתפילתו" התכוונו לומר פיזית מקום/כיסא בתוך בית הכנסת, או אולי בית כנסת מסוים?!
 שלום לרב.. מזוזה שנפלה אפשר פשוט להחזיר אותה? או שצריך לעשות עוד משהו?
 אני גם הייתי מברך.
 האם מותר להכין קוסקוס בשקית בשבת במים רותחים בכלי שני.
 מומלץ לזרוק. כי זה מסובך להגיע לתוצאה טובה.
 אם התכוון לצאת ידי חובה בעצמו כשמקדש לאימו, ואכל שם או ששתה רביעית יין, שייתן למישהו אחר.
 שלום הרב, בקבוק שמן שיש לו דין בקבוק חדש ולא צריך טבילה, אם אני כל פעם ממלא את הבקבוק עם עוד שמן (מבלי שנגמר לגמרי השמן הראשון רק קצת נשאר) האם זה משאיר את הדין של חדש?
 לא. כי זו פעולת איכסון. ההיתר הראשוני לקונה מבוסס על העובדה שאני רק מוציא מאיכסון
 שלום הרב, האם שום ובצל קלופים נאסרים בלינת לילה גם אם הם היו סגורים בכלי? ואם היו מעורבים עם ירקות אחרים (חתיכות גדולות)?
 סגור בכלי לא מועיל, מפורש בגמרא.
 שאלה בהקשר השבת אבידה;
 מה עם בצל שחותכים לחצי ומשאירים אותו כך כשחצי מהבצל עם הקליפה?
 זה בסדר גמור, כי הוא לא נקרא קלוף
 אז זה לא משנה אם זה עם השורש או לא?
 או עם השורש או לא קלוף לגמרי, או בתערובת. כל אחד מהדברים מספיק כדי להתיר
 מחילה על השעה . 
 מה שתפסוק בכדור, תפסוק בבלון. כלומר המיקל יש לו על מי לסמוך
 הרב, מוכרים שום מקולף באושר עד עם חותמת מהדרין, בקופסה חתומה. האם מותר למרות שבודאי עבר לילה?
 שאלה בהקשר השבת אבידה;
 כן. משרים במלח לפני כן
 אם אין סימן, לא צריך להכריז
 להודיע להם מראש שהוא לא עונה בשבת
 שלום הרב, ישנו משחק לילדים בשם "מקליקונים" שבונים איתו צורות על ידי הקלקה בחזקה, עם זאת נוהגים לפרק את הצורות בסיום המשחק, האם אפשר להגדירו כחיבור ארעי לעניין לתת לילדים לשחק בו בשבת? תודה מראש
 האם יש בעיה בגלל הכרובית?
 האם נכון לאדם להתפלל תפילת שחרית כאשר עמידה באזור6:00( נץ באזור 6:15 וצפונה) ובכך יתפלל את כל התפילה
 עמידה בהנץ היא היעד החשוב.
 האם יברך ענט''י? / האם לא יפסיד ברכת ענט''י של נטילת הבוקר?
 שלום הרב, מקומות עבודה מסננים עובדים באופן לא חוקי על בסיס מקום מגורים. האם אפשר לרשום כתובת אחרת שברשותי, אף על פי שאני לא גר שם, אם הגיוני יותר שיקבלו אותי לעבודה על בסיס הכתובת המשנית?
 לא יברך, רק בסיום השינה.
 על ידי גוי, כן
 שלום הרב, במידה ואני אוכל כשרות רבנות רגילה בעוף.
 שלום עליכם זה כמו גוש קטיף?
 שלום הרב, האם מותר לאשה לתפור בראש חודש?
 שלום הרב, האם מותר לעשות כיור בגינה באופן שהמים יורדים מהסיפון לא יפלו ישירות על האדמה אלה על אבן או ריצוף ואחכ לאדמה ?
 אם הגינה מושקה מספיק גם בלי זה, כן.
 שלום לרב. מכשיר כזה👆🏼חדש
 מזונות. הם אפויים במיוחד לזה
 שלום הרב. האם המטרה של האפיה משנה את הברכה?
 הסוג הזה או כל הקרוטונים שיש?  או אם רק מופיע אפויים ל...
 הכוונה היא שזה לא היה לחם, ואז הוצנם בתנור. ( אז זה היה המוציא)
 בעולם היום, זה כך בדרך כלל
 ומאחר וכל פריט הוא פחות מרכזית ברכתו מזונות?
 מי שאוכל אבקת חלב נוכרי יכול לאכול חמאה לא מחלב ישראל?
 הרב שלום מזוזה שלא  קבעו אותה במקום הנכון צריך לקבוע אותה מחדש עם ברכה?
 מה זה "לא במקום הנכון"?
 לא על המשקוף אלא בחזית המשקוף
 כיוון שיש דעות( מעטות) שיוצא בזה, לכן, כשמתקן, לא מברך
 יש יותר מה להקל לנוהגים להחמיר בא. חלב נכרי? זכור לי שיש קולא נוספת בחמאה מאחר ויש חביצה רק בחלב כשר..
 כבר הבאנו פעם את השוע שאין למחות במקום שנהגו להקל
 אשמח לשמוע את דעת הרב.
 כריכות , לא פחות מ8 ס''מ, 
 שלום הרב, אם יש ברית מילה שתתקיים בצהריים המאוחרות באולם, בבוקר שלפני המניין שמתפלל בו הסנדק אומרים תחנון?
 שלום לרב, האם המידות זה גם למי שקושר בשיטת הרמב״ם ?
 לא. לרמבם במצטבר די ב8 ס''מ.
 מחר בבוקר יש לנו בוחן ריצה בשעה 7 בבוקר , הנסיעה למקום הריצה לוקחת שעתיים כך שאנחנו יוצאים בשעה 5 שזה  לפני עלות השחר כך אין אפשרות להתפלל לפני הנסיעה, מהי האפשרות העדיפה להתפלל בנסיעה בנץ או לאחר הריצה?
 נצרף את הסברא שריצה בצהל אינה "צרכי עצמו" ולכן נעדיף אחרי הריצה תפילה בנחת
 זכינו היום להעביר את המתנה לרב, תודה לכל המשתתפים, ובהזדמנות זו נודה לרב שליט''א על כל הטרחה וההשקעה במענה לשאלות
 שלום הרב מה מברכים על קבוקים (בוטן מצופה)?
 שלום כבוד הרב. האם מותר להעביר תער על מסגרת השיער, באזור הפאות? כגון מאחורי האוזן, המפרצים וכד'?
 כף בשרית נקייה שעורבה עם חמאה חמה הדין
 של הכף ושל העיסה שהתערבבה עם החמאה? ( בסיס של עוגה)
 אם הכף לא פגשה בשר חם בכלי ראשון ביממה האחרונה, אז האוכל מותר, והכף צריכה הגעלה
 האם צריך להשלים קדיש שהתפספס בתפילה
 לא אומרים קדיש שהתפספס באמצע פסוקי דזמרה, למרות שיש דעות אחרות
 בגלל שהתפספס או בגלל אמצע פסוקי דזמרה?
 בגלל אמצע פסוקי דזמרה
 והאם יש ענין להשלים קדיש?
 שלום כבוד הרב. האם הנ"ל מותר?
 האם באיזור הצהוב מותר ללא פקפוק?
 תודה רבה הרב. אבל במידה ואני נוגע במסגרת בלבד באותו איזור זה בסדר?
 זה פשוט יוצר אפקט של הדגשת המסגרת?
 האם צריך להשאיר אזור מסוים לא מושחת בכמות מסוימת של שערות. או שמא אסור לגעת באזור בכלל?
 שיעור הפאה מכנגד שער שעל פדחתו ועד למטה מן האוזן מקום שהלחי התחתון יוצא ומתפרד שם *וכל רוחב מקום זה לא תגע בו יד*
 מובן. תודה רבה הרב על המענה
 ולגבי האיזור הכתום? הגרון?
 הברכה על היין מוציא דבש?
 מה הכוונה "אפילו תחת הגרון" ?
 גרגרת ומטה נראה שלא צריך להחמיר
 עד גיל וסת, אפשר להקל כשצריך
 כך דעת הרב אליהו.
 עד איזה גיל לכתחילה?
 איפהשו בין שלוש לשש
 א אלול תשפ טרם הגיע, מה הבעייה?
 להבנתי, בתוך "חצי קדיש", לא.
 הרב עד כמה חשוב להשלים את קורבנות לאשכנזים ופסוקי דזמרה?
 אין תעודה פירושו של דבר שאין מי שאומר לך שהאוכל כשר . לא אוכלים.
 שלום הרב. בצק של לחם שהכינו ממנו רולדה עם שוקולד (כמו עוגת שמרים). מה ברכתו?
 למה שלא נקרא לזה "פת הבאה בכיסנין" לפי הפירוש של "כיס"?
 כן. אני מאלה שמחשיבים מאוד את התפקוד של המאכל . האם הוא בא להשביע או לקינוח.
 שבוע טוב לרב. אלו בקבוקונים של מי מלח לתינוקות. מחוברים בפלסטיק. מותר להפרידם בשבת?
 בהפרדה גם נפתח פתח עגול נאה לבקבוקון.
 גם בזמן עמידה? לעצור ולהמתין?
 שבוע טוב הרב, האם מותר להשתמש בקומקום של מלון/ צימר?
 שבוע טוב הרב, האם אפשר להוסיף למלכודת עכברים, שהונחה לפני השבת, פתיון נוסף בשבת?
 אם החזן יודע לכוון ולהוציא את השומעים, כן
 אחרי כמה שעות, ודאי שכן
 ערב טוב הרב, האם להתפלל ערבית אחרי שקיעה ולפני צה"כ זה גם לכתחילה (אם יש אפשרות להתפלל מאוחר יותר, וכמובן לחזור על ק"ש)?
 התבקשתי להשלים מניין למנחה עכשיו אחרי שהתפללתי. האם אפשרי?
 אפשר לברך כל ברכה בנפרד. 
 שלום הרב, האם יש לברך על חנוכייה שמדליקים בלובי המלון(כשיש עוד חנוכייות)? ואם לא, האם יש טעם בכלל להדליק?
 הם לא מרשים. אם אפשר, כן
 שלום הרב אדם שבא להניח תפילין והניח תפילין של יד ואז גילה שיש שני תפילין של יד ודיבר בעניין התפילין(אמר : אוי יש שני יד מה אני עושה וכ"ו..) האם צריך לברך שמניח של ראש על מצוות תפילין?
 ואם אני רואה שאם אני לא מתפלל שם אז אני מתפלל יחידי( בגלל אילוצים) האם עדיף ככה או ביחידות
 לא. זה לא המקום המתאים
 ומה לגבי מה שכתב הרב יצחק יוסף  ? (שיעור שבועי פרשת שמות שנה שעברה )
 גם הוא מודה שזה נגד השולחן ערוך.
 סליחה מהרב אבל לא הבנתי למעשה מה עושים..
 תודה רבה כבוד הרב!
 אם אני מבין נכון, המשטח תמיד אינו חם, לא?
 כאשר יש סיר המשטח מתחמם תחתיו
 בוקר טוב לרב, בעניין רמיזה לגוי בשבת, האם ריבוי הנאה מוגדר גם אם המאכלים חמימים ואני רוצה אותם חמים ממש, והאם יש הבדל בין ספרדים לאשכנזים? לדוגמא, קפץ המתג של הפלטה, המאכלים עדין חמימים שניתן לאכלם אך לא יד סולדת (רמ"א) ואתה רומז לגוי בסיפור דברים שהאוכל לא חם ממש על מנת שירים את המתג של הפלטה . 
 אם המשטח קר ונקי,  אין בעיה.
 חברה מה הדין אם הכנתי שניצלים עם מזלג חלבי (שעבר עליו 24 שעות) מה הדין של המזלג 
 המחבת בשרית.האם בכל זאת צריכה הגעלה?
 ההבדל הוא שהמחבת פגשה טעם פגום של חלב, ולכן לא נטרפה. המזלג פגש טעם משובח של בשר, לכן צריך הגעלה
 ערב טוב, אפיתי עוף בתנור. מיד שהוצאתי אותו הכנסתי עוגיות פרווה.
 אם התנור נקי ואתה ספרדי, מותר
 חלב עכום. מי שמיקל.
 שלום הרב חלות שעשויות מקמח כוסמין וקמח רגיל מעורב
 כן. שני המינים הם מין דגן
 תודה הרב שבת שלום!
 ערב טוב ושבוע טוב הרב.
 הרב אשר וייס עודד לזה
 כשכבוי, מותר לצורך גופו ומקומו.
 שבוע טוב הרב, כאן הרב חוצה הסביר מה בדיוק קורה ברדיאטור
 אין לי דפדפן. אם אפשר , אשמח לקבל פתוח
 אולי כדאי לעדכן גירסה, זה פותח את הסרטון בווטסאפ.
 זה עובד על גוף חימום בפנים יש שמן
 הרב חותה - רדיאטור שעובד בשבת.
 כבוד הרב האם מותר לפתוח בשבת שקית חלב עם זה ?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 שלום רבינו,מותר בשבת לשחק משחק שהוא צירוף של קוביות אותיות,לצורך מילים?
 בשעת הדחק מותר מעלות השחר.
 אם רק מונח ולא תקוע , כן
 מה עדיף (אם מפחדים מקלקול המכשיר) מעשה אומן או ה"טריק" עם הגוי(כמו בשבת)?
 גוי ששכח משקפת לפני כמה ימים .
 לא. אלא אם כן זה יעשה קידוש השם, אז כדאי
 שלום כבוד הרב. אדם מסופר יכול להתפלל כאשר ישנם שערות גזורות על ראשו?
 הרב, צהוריים טובים, במקום שאין ספר תורה, ומתפללים שם(שחרית, מנחה) יש בעיה לומר 13 מידות?
 אם היה עומד כך בפני אדם חשוב, כן
 לא. אשכנזים לא יפלו על פניהם
 ערב טוב הרב. האם יתום יכול לומר קדיש לאחר יהיו לרצון אמרי פי הראשון
 האם אשכנזי צריך לברך תפילת הדרך על נסיעה מיד בנימין לשדרות /אשקלון
 אני מניח שנשארו עוד פחות מ72 דק', לכן, לא.
 לפי המשנה ברורה ועוד אחרונים אשכנזים, די ב4 ק"מ כדי לברך
 נסענו בסוף שעה וחצי.
 הייתי צריך כן לחזור ולברך?
 הרב אדם שגילה שהציצית שעליו פסולה, והוא נמצא במקום ציבורי עם אנשים , מה יעשה ? יורד מיד , או ילך למקום בצנע ויוריד ?
 האם יש הידור בשמן זית למאכל ?
 סליחה על השאלה. אבל למה לא.
 שניהם שמן זית. התוספים אינם מועילים לבערה
 הרב מה הדין במצב זה?
 אני מניח שזו לא בושה גדולה, לכן, יוריד מיד.
 גם אם זה אומר שיהיה בגוף חשוף בציבור?
 תלוי כמה זה בושה באותו מקום ובאותו זמן
 מה דעת הרב לגבי קלחי תירס בתקופה זו?
 וכן תותים... תודה רבה רבינו
 כאמור לעיל כמה פעמים: 
 הרב אם יש לאדם יותר הוצאות מהכנסות, עדיין הוא חייב במעשר מההכנסות שלו?
 כתוב גוש קטיף? !?
 ערב טוב הרב 
 העוסק במצוה פטור מן המצוה.
 גוש קטיף כבר חרב .
 בדיוק לזה חששתי 
 צריך לזכור שמלבד גזרת הבלנים על רחיצת כל (רוב) הגוף בשבת, ישנה בעיה של בישול המים שנכנסים לדוד.
 וע"י שעון, בשבת עצמה?
 כמו שהבנת, שעון לא יפתור את בעיית השימוש במים חמים בשבת.
 ומה לגבי מים חמים שהגיעו מדוד רגיל בלי שהופעל בשישי דוד חשמל?
 שלום הרב,אם אופים קילו לחם מקמח לבן וקילו מקמח אחר בקערות נפרדות,האם ניתן לעשות הפרשת חלה?
 כל עוד יש מים חמים שהיד סולדת ( אני לא יודע להעריך כמה זמן)
 הרב המשך לזה האם יהיה בעיה אם המים רק פושרים?
 כלומר פותחים ברז על מים פושרים.
 אם מצמידים את שני הבצקים כך שאם מנתקים אז נקרע חלק מהם
 לא תלוי בברז אלא במים שנמצאים בדוד עצמו
 שלום הרב, אפשר לסמוך על החברה הזאת?
 מה שתרצה. לא אמרתי שאין רבנים שמעדיפים נוזלי. אמרתי, שלדעתי, זה לא משהו חשוב.
 שבוע טוב . 
 שבוע טוב הרב האם מותר למרוח משחה להרגעת יובש בידיים כאשר הייובש במצב ממש גרוע?
 כיוון שבימינו גם בריאים מתמרחים במשחת לחות, והמטרה היא שהמשחה תיספג בעור, מותר.
 אם אדם גר בקומה הראשונה, לא תיקנו לו להדליק בחלון
 תודה לרב. האם מצב המנהג אין חיוב להמשיך?  
 האם יש גובהה שפוסל את החנוכיה?
 לא. זה לא הבית שלו
 שלום לרב. האם עדיף להדליק במעקה שבשמאל התמונה (מעל הארונות). אין משקוף לשער. או בחלון ולהשאיר הדלת פתוחה?
 והאם לחשוש לרבנו ירוחם ולחזו''א כמסקנת פניני הלכה?
 שלום הרב. מקום עבודה חילוני שספק גדול אם ידליקו בביתם. האם להדליק להם בברכה.
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו. מספר כללים כדי לשמור על סדר:
 רק כדי לרענן את ההערות
 שלום הרב, האם ניתן לברך על החנוכיה גם בבית וגם בבית של ההורים?
 ימנו שליח שידליק בזמן
 אם אין שם תפילה, אני לא הייתי מברך
 אני מעוניין לברך בבית שלי ולאחר מכן לנסוע לאמא שלי ולהדליק לה חנוכיה ולחזור הביתה לאחר מכן..
 זה בסדר. אתה שליח שלה.
 שלום רבינו,מה מצב התותים השנה,איך. ניתן לאכול?
00 האם לחכות לה בגלל כיוון שלא הדלקתי בזמן כיוון שאידחי אידחי (נרוויח ביחד פרסום הנס בבית) או שיש משמעות למרות שלא הדלקתי בזמן להדליק כמה שיותר מוקדם??
 ודאי עדיף בהקדם האפשרי.
 ולכן לא הבנתי מה הרב היה עושה?!
 לגבי מקום הנחת החנוכייה , איזה טעם יותר חזק , פרסום הנס או פתח הבית ? 
 תודה רבה כבוד הרב!
 אם מדליקים מאוחר (22+) מותר לאחר 30 דקות לכבות את הנרות כי רוצים ללכת לישון? 
 שלום הרב , במיקרוגל ספק טרף(בשר וחלב/מאכלות אסורות) האם בשביל להשתמש בו ע"י 2 כיסויים הקופסה שמכילה את האוכל עם מכסה נחשבת למכסה הראשון?
 שנה שעברה הדלקנו בכניסה לבניין
 אומרים עכשיו על הניסים נכון?
 למי שמתפלל ערבית מוקדם אם זה לא הובן
 שלום הרב,האם בן בית שמעל גיל חינוך יכול להדליק במקום בעל הבית שלא נמצא כרגע בבית,ויגיע מאוחר יותר?
 נהגו נשים שלא לעשות מלאכה בחצי שעה הזאת.
 שלום הרב. מה דעת הרב לגבי ברכת המוציא על סופגנייה באכילת שיעור?
 לא מדליקים שם בברכה.
 שלום הרב, כמה דקות לפני הנץ אפשר להתחיל תפילת עמידה וזה עדיין ייחשב תפילה בזמנה?( לפחות בדיעבד)
 שלום לרב, אנחנו רוצים לצאת היום לנסיעה ב17:00, נחזור בסביבות 22:30. *מתי הכי טוב שנדליק?* אנחנו ולא שליח. תודה רבה
 לרב שלום שאלה באותו עניין מה עדיף לעשות להדליק בזמן לבד בלי המשפחה או יותר מאוחר שהם יחזרו?( הם רואים את ההדלקה במקום אחר)
 הלכתית יבשה, בזמן לבד.
 אם הקדמת ערבית, סימן שאתה חושש לזריזים, אז קרא ק"ש
 יש על מי לסמוך. אני לא הייתי מברך
 יש עניין לתת פרוטה למישהו, ואם כן למי?
 אדם שאתמול היה אצל הוריו בהדלקה, ולא דיברו בינהם שיכוון עליו בהדלקה.
 אם ישן שם, לדעתי, לא
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו. מספר כללים כדי לשמור על סדר:
 אם מדליקים עליו בביתו, לא
 שלום כבוד הרב. 
 תודה רבה כבוד הרב
 לא ראיתי שהזהירו על זה. בפרט לנו, שמדליקים גם שמש
 אז אני מבין מדברי הרב שעדיף לכבות את תאורת הכניסה.
 מי שהולך להורים להדלקה מה הוא עושה לגבי ההדלקה בבית שלו?
 המשך לשאלה אם לא יכול למנות שליח? ידליק אצלם?
 הולכים לפי מקום השינה.
 האם אני יכול להדליק בברכה  בכניסה לבניין ולכוון שלא אצא בהדלקה של אבא
 אבי מורי מדליק חנוכיה בביתו
 לבחור בין החלון לבין דלת הבית, מבפנים, מול המזוזה
 שלום הרב, למתפללים ערבית מוקדמת האם יש להגיד קריאת שמע שוב  קודם ההדלקה?
 אם ישימו תזכורת בפלאפון, אפשר לדחות
 צריך לשקול אם הוא ייפגע
 למרות שקריאת שמע היא דאורייתא?
 כן. רוב האנשים בימינו לא עוצרים באמצע העבודה קוראים קש.
 הילדים שלי גם מדליקים נרות חנוכה...
 שלום עליכם הרב. אפשר לדחות  את ההדלקה בשביל משפחה שמגיעה ל"הדלקת נרות " ת
 עד שעה סבירה, כן
 ניתן גם לברך לאחר מכן?
 בהמשך לתשובה, אם אני מדליק לפניו זה מוסיף עוד שיקול לאפשר לברך? נפקא מינה אם להשתדל להדליק לפניו..
 הבהרה: שכתבתי "לברך לאחר מכן"  
 ניתן לתת לילד לברך?
 הדלקתי נרות (מדליק בשקיעה) בחוץ, חשבתי שהאקווריום יספיק גם מול הרוחות של היום. טעיתי.. כבו חלק מהנרות. נשארו שניים שאולי ישרדו.
 אם היו כבים כולם, בנתונים הנל היה צריך להדליק שוב?
 אם מראש המקום היה לא ראוי , כן
 מפחיד לומר אבל כך נראה
 ערב טוב הרב האם מותר להזיז את החנוכייה ממקומה כאשר הנרות עדיין דולקים אבל יותר מחצי שעה?
 שלום הרה וחנוכה שמח,האם זה נכון?
 לא בדקתי. נשמע לי לא אמין.
 הרב אם אשתי הלכה כבר לישון, אני יכול להדליק ולכוון עליה? היא לר בדיוק תהיה במצב שהיא מכוונת
 בקובץ שריד ופליט שהוציא הרי"מ 
 בוקר טוב הרב, האם יש חובה/עניין להתפלל מחר מנחה גדולה?
 הרב , משפך לצורכי מטבח (שלא עשוי מפלסטיק) דרוש טבילה?
 יש עניין חשוב להתפלל מנחה לפני הדלקת נרות
 הגבאי אצלנו שאל: האם ישנה חובה ביום ראשון להוציא 2 ספרים , או שניתן לגלול (פרשת נשא ופנחס קרובות )
 משום טורח ציבור, מוציאים עוד ספר.
 טוב לטבול בלי ברכה
 הכל סמלי. די בפרוטה
 שלום עליכם הרב וחג שמח!
 כן. אבל זה צריך להיות בחום מירבי. תשקול האם זה טוב לתפוח אדמה
 ומהי דעת הרב לגבי להתפלל מנחה גדולה ע״מ להדליק נרות חנוכה אחרי מנחה ?
 השאלה האם צריך להקפיד על מנחה קטנה דווקא לפני הדלקת הנרות, או שאפשר להתפלל מנחה גדולה לפני הדלקת הנרות ?
 בדרך כלל אי אפשר מנחה קטנה, לכן, מנחה גדולה
 בנוגע להדלקה ביום שישי למי שאינו נמצא בבית בשבת, מתי הזמן הכי מוקדם שניתן(והאם בברכה) ? או שעדיף להדליק אצל המארח ולהשתתף איתו?
 חברים יקרים, מפאת הימים האחרונים, נזכיר את כללי הקבוצה שוב:
 בנוסף, נדגיש שני דברים חשובים:
 שלום הרב, יש דרך מחר להשים את החונכיה מחוץ לבית(להרויח פרסום הנס) ולהכניסה הביתה בכיבויה  (חשש גניבה)?
 הדבר הפשוט הוא לטלטל בשינוי. 
 גם לספרדים גם לאשכנזים?
 לאשכנזים, מחלוקת האם מותר לגרום את המצב. אחרי שבושל, מותר לערבב עם בשר
 תודה רבה הרב 
 כל עוד מבינים את המילה, זה בסדר
 האם גם לדעת אשכנזים?
 שים לב שלא בניתי בעיקר על התנאי, כדי שיהיה טוב גם לאשכנזים ( לא חזונאישניקים)
 וכשמדליקים נרות חנוכה בכניסה  לבניין או בכניסה לחדר מדרגות הבניין?
 קצה הגבול שוועד הבית מחליט עליו
 יבורך הרב ושכרו יהיה כפול מהשמים💪🏻
 שלום לרב. בהמשך לדיון על אודות דוד חשמל שהופעל לפני שבת והמים שבו עוד בחום שהי''ס בשבת. 
 אני מתכוון מצד בישול המים, לא מצד גזרת הבלנים.
 זו תשובה על שאלת רחיצת קטן בכיפור
 עם תנובה. סביר שהם לא יבינו מה התלונה...
 למה לא? נראה שיש ארבע כנפות
 כי יש כמה צירופים שאנחנו לא נרצה לצרף בשגרה אבל לצורך חולה, כן
 האם גונזים  מלבד הפתיליות גם טלית קטן שבלתה?
 אפילו ציציות זה הידור.
 כן, זה מה שחשבתי..
 שלום הרב וחנוכה שמח!
 לא. זה לא רוב שימוש.
 שעה ורבע לפני שקיעה
 🍯שבוע חודש חנוכה שמח.
 שבוע טוב הרב. השבת בטעות אמרנו חצי קדיש במקום תתקבל לאחר ההלל. האם הינו יכולים לומר קדיש תתקבל בשלב אחר בתור תשלומין?
 חשבנו להפוך את הקדיש בסוף קה"ת לקדיש תתקבל. זה לגיטימי?
 איטר זה משהו שגורר אינספור ויכוחים. מה שיעשה, יהיה בסדר
 שלום הרב האם הרב מכיר מנהג לומר רק קדיש אחד(לאחר השביעי שהוא רח) במהלך קריאת התורה כמו היום ולא לומר אחרי עליית מפטיר? ראיתי ויכוח על מתי לומר את הקדיש של המפטיר אחרי/לפני הפטרה... אך לא ראיתי מישהו שאומר לא לומר כלל..
 מחילה הרב. שאלו אותי אם יש מקור שניתן לעיין בפנים
 מחילה הרב, הפרשת חלה ששכחנו לעשות על כל העיסה יחד וכבר התחלנו לאפות.
 לא מכיר. אבל זה לא אומר כלום.
 יש הגיון? למה נועד הקדישים האלו?
 הקדישים אמורים להיות בין "פרקים בתפילה"
 חנוכה מבטל או דוחה אבלות?
 שבוע טוב. שוע סימן צז שלא לגהק בתפילה (עמידה)
 שלום הרב. האם הרב מקל בקידוש היום לצאת על ידי רביעת יין?
 א. זה "קו ההגנה האחרון". כלומר רק בהיעדר ברירה אחרת.
 שלום הרב, בעידן הכוסיות שמן המוכנות החד פעמיות...מה עושים עם הכוסיות? פתילות אפשר לשרוף פלסטיק פחות
 הרב אם נשאר כוסיות שמן אפשר להשתמש בהם בשבת?
 לא צריך לשרוף את הכוסיות
 אם הנשאר הוא אחרי החצי שעה של ההדלקה, כן
 תענה רק את הפסוקים. זה מה שכולם צריכים לעשות . גם ספרדים אצל ספרדים
 ומה עם לעלות חזן?
 תודה רבה כבוד הרב
 ומחילה הרב, האם ישנה סיבה שמקובלים לא יילכו על פי נוסח ליוורנו?
 כן. יש שינוי משער הכוונות והרשש
 אין מצווה בפאר והדר.
 ערב טוב כבוד הרב.
 לא. אין קשר בין הדברים
 תודה רבה כבוד הרב
 מי לא מיומן, קשה להקל.
 ספרדים, אפשר להקל לפי הרב עובדיה
 רבינו,יש אפשרות לבשל בתוך מרק בשקית בד סגורה,שיתן טעם ולהוציא בסוף הבישול?
 לפני כמה שבועות עסקתי בשאלה האם מותר לאורח לאכול אצל מסורתי שרגיל לאכול כשר, מקפיד להפריד כלים – שלא לבשל בשר בכלי חלבי ולא לבשל חלב בכלי בשרי, וכן הוא מוכר לאורח כאדם אמין שאפשר לסמוך על תשובותיו.
 א) מכיוון שמדובר במי שאינו רגיל לשמור כשרות, אין אפשרות להציע שאלות שבאמצעותן ניתן לבדוק את כשרות המאכלים, שכן קשה לשער אילו בעיות יכולות להתעורר אצלו, ולעבור על כל הלכות כשרות אי אפשר. ב) מכיוון שאינו מקפיד על כשרות, הוא מבשל לעיתים בכלים שלו מאכלים אסורים, וממילא אסור להשתמש בהם בלא הגעלת כלים. אף אם עברה יממה מאז שבישלו בהם מאכלים אסורים, וממילא הטעם היוצא מהם פגום, קנסו חכמים ואסרו את המאכלים שבושלו בסירים שצריכים הכשרה על כל אלה שהמאכלים בושלו למענם (פניני הלכה כשרות לב, ג, 3). בנוסף לכך, הכלים שאוכלי
 שלום הרב בוקר טוב, זה מאמר של הרב אליעזר מלמד באתר בשבע...
 אם זה היה לחם, ואז הוצנם, המוציא.
 לפוסקים כרב עובדיה, מזונות.
 אם אדם מתכוון לקבוע עליהם סעודה, יכול לבצוע עליהם בער"ש?
 כן. לפי ההגדרות השונות של המושג "לקבוע סעודה"
 שלום לרב, תות שדה, שבכל מקרה מקלפים את הקליפה החיצונית (אין ברירה אחרת, נכון), חייבים גם להשרות בסבון לפני?
 כך כתוב במבינים. לא מבין את ההיגיון
 תודה רבה ושבת שלום
 שבוע טוב הרב 
 ואם מחממים ביחד את האורז והבשר?
 בכל זאת. מכוסה, אין מעבר טעם
 לדוגמא הדפס על חולצה
 שלום. מה דעת הרב על טבילה לכלים חשמליים?
 לא. כי הוא מצרף את הדעה שאין בישול אחר בישול בלח
 כיוון שאין כאן כוונת אכילה, ולא מטרת הווזלין להיאכל
 אשה בהריון שאביה נפטר לא עלינו האם יכולה ללכת להלוויה ואם לא מה כן מותר לה? הספדים? 
 למרות שאין הבדל הילכתי בין הריון ולא הריון, המקובלים לא אוהבים
 האם היום בערב/לילה זה נחשב כבר 10 בטבת מבחינת עצבות?
 אם אי אפשר אחרת, כן
 האם מותר לאכול דבש בחו"ל?
 שלום הרב, האם אישה שילדה לפני חצי שנה וכבר לא מניקה, חייבת לצום מחר ?
 אישה עם ברזל נמוך מאוד צריכה לצום?
 אם היא נופלת למשכב, לא.
 שלום הרב, אני נפגש במהלך היום בעבודה עם הרבה אנשים. אני יכול לצחצח שיניים במהלך הצום?
 שלום וצום קל. האם אפשר להבין מכך שכל שפתון עם טעם יכול להשתמש בו בלי כשרות מפני לאין מטרתו לאכילה?
 שלום הרב האם יש בעיה לשמוע שירים היום?
 גם ביום רגיל לא מומלץ
 שמתי אוכל חם בקופסא פלסטיק בשרית שהיא שטופה ולא בת יומה מותר לאכול?
 שלום כבוד הרב. בקניות  סופר באינטרנט חוייבתי בסכום חלקי או שקיבלתי במשלוח פריטים נוספים שלא שילמתי עליהם. 
 בשאלה 1 הכוונה האם מחילת נציגים אלו מספיקה?
 אני מתייחס לתשובת הנציגים כשליחים של המנהל.
 שלום הרב ובוקר טוב , 
 כן. אם הוריו מסכימים
 מי עדיף הנכד או החתן?
 אם זה מתחדש ולא נמצא כל השנה, כן
 מניין של 10 בדיוק כולל החזן האם לעשות חזרה או לא?
 לדעתי, לא. אלא אם כן הם אנשים מאוד מיוחדים
 למה לא לעשות תפילה קצרה.
 מה הרב חושב על הפיתרון שהחזן יתנה שאם לא יענו עשרה והברכות אמורות להיות לבטלה אז זאת תהיה תפילה נדבה (מה שמציע בילקוט יוסף)?
 זה כמעט לא ספק.
 זה לא הפוך כבוד הרב?
 ועוד שאלה הרב בנושא המניין.
 לא יודע לדייק, תלוי מה הזמינות של גמרות, עלוני שבת וסמארטפונים.
 התשובה של הרב מתייחסת גם לשחרית?
 קטפתי פירות מהעץ, אני לא יודע מה גילו, קרוב לוודאי שעברו 4 שנים, האם הפירות מותרים באכילה?
 אם ספק, אסור. 
 אז מתי התנאי הזה כן אמור לתפוס ?
 הרב שלום מרק חלבי שטחנתי אותו בטעות בבלנדר בשרי מה דין המרק והבלנדר?
 אם אינו בן יומו, המרק מותר ונכלי צריך הגעלה
 אומרים דווקא פת, ויש מקלים בפת הבאה בכיסנין
 קוראסון ובורקס מונעים שמונים ושלושה חולאים וכו' ??
 מבהיר את השאלה: האם לשיטת הפוסקים המקלים, אדם שאינו יכול או רוצה לאכול לחם בבוקר, *עדיף* שיאכל עוגות, קוראסונים וכו' (מכיוון שמתקיימת בהם מניעת המחלות) מאשר שיאכל פירות וירקות?
 כן. זה לפחות ספק פת
 שלום לרב, כוס שקיבלתי מהעבודה לצורך שימוש בעבודה (במקום חד"פ, איכות סביבה וכדו') האם צריך לטבול בברכה?
 רק תוך 2-3 שניות
 כבוד הרב מחבת בשרי נקי שטיגנו בו חצילים 
 בוקר טוב הרב 
 מה עבר על המכונה?
 מטבוחה שבושלה בסיר בשרי לאו בן יומו ויש במטבוחה פלפל ירוק חריף.. האם ניתן לאכול עם חלבי?
 לרב שלום אם מכניסים לתנור עוגה חלבית והפרש של כמה שעות (שעתיים שלוש) מכניס עוגה פרווה מה דין העוגה פרווה?
 שלום הרב, האם אישה שנוהגת בתפילת שחרית יכולה להתפלל לפני הנץ?
 מותר לאכול אחרי בשר
 ללכת למישהו יהודי  שמבין בחשמל שינתק וירכיב. ואז פטור
 שלום לרב האם יש בעיה אם "סעודת אמנים" משום ברכה שאינה צריכה וכ"ו..
 אם אכלתי רימון גדול ובננה גדולה.
 תקדים נפשות ואז אין שאלה.
 אפשר עדיין לברך ברכת הלבנה?
 שבוע טוב הרב האם יש איסור לגעת בצד ההופכי של קלף ס.ת.
 אם נולד ביז בטבת, אז ביז בטבת.
 שלום הרב. כוס חרס שהיתה במדיח של אוכלי טרפות .( בכללי לא יודע אם ספציפית היה שאריות טרפה) האם יש לה תקנה?
 ב. אם זה זכוכית מותר לכתכילה להכניס למדיח?
 לרב עובדיה , כן
 ואם זה מדיח שקודם כל מוציא סבון לפני המים החמים זה מקל  את הבעיה עוד יותר?
 איך אפשר לבשל על מחבת לא כשרה סטיקים( האם אפשר ניר כסף וכמה צריך להיות מכוסה)
 שלום הרב. מה דעתך בעניין לקיחת ארגזי קרטון מקרטוניה? ראיתי דעות מנוגדות בזה.
 שלום הרב, מחבת בשרית לא בת יומה שהכינו בה פנקייק חלבי, מה דינה ומה דין המאכל?
 התקשרתי לחברה של הקרטוניה (נגב אקולוגיה) ואמרו שאני יכול לקחת ולהחזיר בתום השימוש. 
 יש לנו כיור אחד בבית, לא היה בשר בכיור ב-24 שעות אחרונות. היה סכין חלבית בכיור ושפכתי עליו מים רותחים בטעות :/ מה דינה של הסכין? האם במקרה כזה חייבת הגעלה?
 לא. כיוון שהטעם שנפלט מהכיור הוא לפגם, לכן, אינו אוסר
 האם מכאן אפשר להניח שתמיד אפשר לקחת ולהחזיר, או שכל פעם צריך לשאול?
 כנ"ל לגבי מחזוריות של בקבוקים וכו'?
 אפשר להניח שהמדיניות אחידה
 אחד מהרבנים שעסק בנושא נטל יוזמה והתקשר אל החברה, הטלפנית הופתעה מהשאלה ופנתה אל המנהל שהשיב כי החברה מאשרת לקחת מפח המיחזור. (כמדומני שהם מקבלים כסף על פי כמות פינויי המכולות ולא על פי כמות הבקבוקים)
 שלום הרב, האם מותר לאישה ללכת לקברי צדיקים( בית עלמין בכללי) כשהיא נמצאת בווסת?
 תשאל את הרב שלך האם מותר לרכב על אופנוע שטח כולל מיגון רישיון הכל חוקי נהג זהיר ולא פעלולים מסוכנים 
 נשאלתי על ידי חבר מה דעת הרב בנידון?
 אם המומחים והחוק מתירים בתנאים כאלה, זה לא נחשב מסוכן עד כדי לאסור.
 כבוד הרב, יולדת בשבת, איך עדיף להגיע לבי״ח במידה ואם היה יום חול היינו נוסעים ברכב פרטי - ברכב פרטי או אמבולנס?
 גם במידה ואין אומדן לסיכון ונהג האמב' שישובץ, בוודאות- הוא יהודי?
 כן. הוא יכול לכבות את הרכב, לחזור אחר כך. כיוון שהוא כונן להקפצות אנחנו מקלים בהרבה פרטים.
 אם יש גוי, עדיף
 שלום וברכה לרב, מה מברכים על שניצל? ראיתי הלכה שזה שהכל אבל שמעתי שאם אני אוהב את הציפוי של השניצל זה מזונות?
 כבוד הרב האם אישה שמברכת יכולה להוציא את הבעל ידי חובה ?
 בברכה שהיא חייבת כמוהו, כן.
 והאם יש הבדל בין אם האוכל מבושל כל צרכו או לא?
 הרב , מצאנו את זה בכוסברה של חסלט, מה הדין של הכוסברה? אפשר לאכול ממנה או שהיא בחזקת נגועה?
 המנהג להקל בזה, למרות שיש לפקפק
 בדיוק בשביל זה יש את ההנחיות להשריה ושטיפה.
 אין בעיה לאכול את הכוסברה
 מי שעלה על האוטובוס ומכשיר הרב קו של האוטובוס לא עובד האם צריך לשלם?
 האם זה גם ההלכה?
 כמו כל תנאי. שבממון תקף.
 דהיינו? אם אין כסף?
 ואם ישלמו כסף יעלה יותר מרב קו?
 כלומר, לא צריך לשלם.
 שלום הרב, האם ניתן להזיז תנור חימום בשבת שכאשר מרימים אותו או נכבה?
 אבל כן ניתן להזיז אותו מבלי שהוא יתכבה
 הוא בדרך כלל בסיס לדבר האסור,. חוט הלהט.
 זה לא תנור ספירלה
 אם אין חוט להט, הוא כלי שמלאכתו לאיסור, מותר לצורך גופו או מקומו.
 השאלה אם יש כזה חוק
 כדאי שאדע את המציאות, ואז אוכל לחשוב
 אין לי ידיעה איך זה פועל, לכן, לא אוכל להביע דעה הילכתית
 מחילה הרב. תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום
 שבוע טוב תודה מראש
 א. לצורך שבת, ודאי
 שלום הרב ,האם מותר לאכול אוכל של מי שלא נטל ידיים בבוקר (ככל הנראה)
 אתה מתכווין שהוא גם לא שטף בברז?
 התכוונתי לנטילה..לגבי שטיפה בברז לא ידוע לי ..
 גם חילונים שוטפים פנים בבוקר. הידים נרטבות...
 יש תשובה ביביע אומר שהקח
 אני קורא כל יום את חוק לישראל של אותו היום, האם אפשר לקרוא זאת טרם עלות השחר (בשעה ארבע וחצי בבוקר) ?
 כל עוד היה בדעתך, ולא יצאת מחוץ למבנה, לא
 שלום הרב, משחק לילדים קטנים בשבת - לוח מגנט שכאשר מזיזים את המגנט כדורי ברזל קטנים עולים ויוצרים צורה שאתה בוחר, אפשר לכתוב, לצייר דברים וכו. האם מותר לילדים לשחק בו בשבת?
 הרב מכיר את המשחק? זה ממש לא כותב "יציב" כל תזוזה משנה את הכתב...
 ראיתי, אני מבין שזו כתיבה שאינה של קיימא, אבל עדיין אסור מדרבנן כמו כתיבה באבק
 שלום עליכם הרב, האם לואיזה יבשה בחזקת נקייה מתולעים?
 אחר שנים עשר חודש
 שלום הרב. האם משחק בסליים מותר בשבת?
 שלום הרב .דוד מים חמים /בוילר שמופעל   מערב שבת עי שעון שבת כך שבשבת יחמם  את המים לשימוש לרחיצת תינוק בשבת
 מדפים בתוך ספרייה שהוגדרו ושימשו לספרי קודש, וכעת כבר אין בהם צורך לספרי קודש. האם מותר לשים בהם ספרים אחרים?
 צריך להחמיר בזה, אלא אם כן היה בדעתך מראש שאולי פעם תחליף לספרים אחרים, שאז זה כמו תנאי
 אפשר לפדות או לחלל אותם איכשהו?
00 אבל מתפלל את כל התפילה בנחת?
 מה מברכים על עיסה עם קוואקר גבינה ופריטים ממתיקים?
 זה לא אכיל 😜
 שלום הרב, אם אני מחמם בשרי בתוך שקית קשורה זה מבשיר את המיקרוגל?
 אם סגור היטב, ולא נקרע, לא
 במידה וזה רק קוואקר עם קצת סוכר, יש לזה ברכה אחרונה ?
 גם אם אוכל פחות מכזית סוכר ?
 מה יותר גבוהה קדיש סוף שיעור
 גם אם אוכל כשיעור סעודה?
 לא. זה נימוס אלמנטרי
 זה חיוב על כל אחד, אבל אפשר לצאת מדין שומע כעונה אם המשמיע והשומע מכוונים
 תודה רבה חזק וברוך
 כבוד הרב אם יש כיסוי על החמין מלפני שבת ונואד בסעודה ראשונה האם ניתן להחזיר על החמין?
 כמובן כשמבושל כל צרכו
 שלום הרב .האם יש מקום לברכת הגומל עבור נסיעות ברחבי ארצנו הקדושה .ברכת הגומל התכופות השוטפות והכמעט יומיות  מוזילות לכאורה את הברכה ונראית כמו ברכת הנהנין או אשר יצר .לכאורה ברכת הגומל הינה תחליף לקורבן תודה שהיתה נחגגת ברב עם.  עם ארבעים ככרות לחם  ועוד
 אז מה לעשות, לא לברך כלל? לברך פעם בחודש?
 אני מיקל גם לאשכנזים.
 האם להחמיר ולא לברך ?.....
 רק בדרך מדברית או מסוכנת יותר מהרגיל
 בדרך לאילת, זה הגיוני
 "מסוכנת יותר"- כביש יו"ש?
 תודה רבה כבוד הרב.
 כן. לא בכביש פתח תקווה אריאל. אני מדבר על התנחלויות אמיתיות.
 מה יברך ברכה אחרונה על בקלוואה ממולאת אגוזים שהם הרוב ביחס של 75/25?
 שיאכל ארבעה שיעורי כזית מתערובת, ואז על המחיה.
 תודה לרב. ברכה ראשונה עדיין תהיה מזונות?
 שבוע טוב לרב זה כדור מציצה נגד כאבי גרון זה עם טעם וללא כשרות זה מותר? (פשוט זה מאוד יעיל לכאבי גרון אצלנו)
 שלום הרב, פרוסה של עוגה שאוכלים בסעודה יש לברך לפניה?
 אני עשיתי לעצמי תנאי שאני מכוון שלא לפטור את העוגה בברכת המוציא, לכן, אני כן
 הרב, האם בבוקר כשאני מפזר את הילדים שלי במוסדות החינוכיים שלהם זה בגדר של עוברי דרכים שלא צריכים לברך על השתייה שבאוטו כשיוצאים לדקותיים וחוזרים?
 עוד שאלה קטנה, האם כאשר אני מברך מזונות על חבילת עוגיות שקניתי, ולאחר 10 דקות חבר שלי מביא לי עוגיה שהכין, יש חיוב לברך עליה שוב מזונות?
 למה יין נסך שייך במוסלמים, ובטח בחילונים?
 אם ברך כשהוא בעמידה, כן. אם ברך ברכב, בישיבה, יותר קשה.
 תלוי עד כמה זה מצוי שחבר מביא עוגה
 גזרו על כל גוי.
 שלום וברכה הרב :)
 השאלה העיקרית מתייחסת  לחילוני  שאמנם מחלל שבת בפרהסיה אבל  לא להכעיס (עצלות ולא אידאולוגיה)
 על פי הדין צריך לברך שוב מזונות?
 חזל לא הפרידו בין תיאבון ללהכעיס אלא רק בשאר עבירות.
 אם זה לא רגיל, כן.
 יש שיעור מינימלי לצדקה במקרה כזה?
 לפי מה שהרב אמר שלא שווה להם להתעסק עם חזרות אז אפשר בכלל לוותר על העדכון אלא אם כן הייתה טעות גדולה?(לוקח להם הרבה זמן לענות ולפעמים אני מוותר על דברים שקיבלתי שלא כרצוני בגלל הדבר הזה)
 כך אמרו לי אנשים מהתחום
 שלום הרב אשתי הוזמנה לטקס הפרשת חלה.
 הרב אני מבין שכל הבצק צריך להאפות תחת קורת גג אחת?
 שלום הרב. האם אבל על הורה יכול להשתתף בהכנסת ספר טוב. מה הדין אם עושה זאת בשביל חינוך ילדים ( לוקח את בנו)
 חזן שאמר אחרי הלל חצי קדיש , והמשיך לאשרי , ואחכ אחד המתפללים העיר לו שלא אמר תתקבל . 
 לא קשור. אם מחלקים בצק, אז אין צורך בהפרשה מעיקר הדין, וכ"ש שלא לברך
 יאמר תתקבל אחרי אשרי
 אם בשביל חינוך, לדעתי, מותר.
 בוקר טוב. דלת גבוהה מאד (3מטר), מזוזה בשליש עליון תהיה גבוהה מדי. מה המיקום הכי נמוך ביחס לגובה המשקוף שניתן לקבוע מזוזה?
 כמו כן, האם ניתן לחבר את המזוזה ללא ברכה בדבק דו"צ, באופן שלא יחזיק 30 יום, ושבוע הבא לקבוע במסמרים עם ברכה? אציין שמדובר במשרד חדש, המעסיק רוצה שהמזוזה תהיה כבר בדלת, ורק שבוע הבא לעשות חנוכת בית עם כלל העובדים.
 מה הרב חושב על עוף מהדרין של הרבנות?
 מה דעת הרב בזה?
 בגובה של שני שליש.
 לא יותר מסתם מינוס בבנק.
 לעניות דעתי, מינוס בבנק בעייתי, גם כאשר יש היתר עיסקה. כי זה למחיה היומיומית, שאין עיסקה קונקרטית.
 שלום הרב,על טיסה לאילת צריך לברך הגומל?
 שים לב שלא כתבתי שזה יותר גרוע, אלא שמי שמיקל במינוס , יכול גם בזה.
 אין הבדל בין טיסה לנסיעה. תלוי במשך הזמן
 שלום רבינו "כרת" "פרסה"  חייב גוש קטיף?
 איזה סוגי מינוס הם פחות בעיתיים מבחינת היתר עיסקה?
 או ניקוי יסודי אחרי שמפרקים את הגלדים
 אבל כשתוב רק בעזרת ה'/ד' אין בעיה נכון?
 הרב, האם יש בעיה להיכנס עם מסטיק בתוך הפה לשירותים?
 שלום לרב. מה דין עלוני שבת לעניין גניזה?
 להפריד את דברי התורה, ואותם לגנוז.
 מכל עלון ועלון? גם גבאי שמצטברים לו המון עלונים כל שבת?
 שלום הרב האם מותר להשתמש בקולפן בשבת .קולפן כגון לקילוף מלפפון וכדומה
 לדעתי, כן. בפרט במלפפון שגם הקליפה אכילה
 ערב טוב, האם על שמן שכזה מברכים ? והאם מיני בשמים או כמו מקור התמצית ( עשבי בשמים)?
 מה ההבדל בין רכבת לכל מקום?
 אין ספר תורה במקום, זה לא משפיע? וגם אין איפה לעשות את הנפילת אפיים.
 א. רק אם אתה אשכנזי
 אני מבין מהרב תפילה רגילה לגמרי?
 שלום האם פדיון נפש יכול להעשות על ידי האדם הנצרך לכך בעצמו או על ידי בן משפחתו או שיש לעשותו רק אצל רב תלמיד חכם?
 אני לא מבין בתחום
 הבדלה בלי שם ומלכות, נכון?
 שלום הרב, אם אפינו עוגה חלבית בתנור ומיד לאחר מכן הכנסו חלות. האם הן חלביות? ובמידה והיינו מחכים כמה דקות כאשר התנור דולק זה משנה את הדין?
 שלום הרב האם החולצה חייבת בציצית?
 לא. כדי להיקרא כנף צריך שיהיה רוב פתוח
 כמוכ האם ראוי לחשוש למקובלים? ולהשאיר טפח כדעת הרב ברדא...
 עיין שוע קלא, שכתב ליפול על שמאל, ולא חילק.
 בוקר טוה הרב . האם היד שנופלים עליה צריכה להשען  על משהו
 אין לי את זה..
 זו תשובת הרב 👆🏼
 לגבי איזו שאלה התשובה הזו?
 שלום הרב, הלכתי להטביל כלים במקווה ולאחר שבירכתי הגיעה ילדה קטנה (לא נראה לי שהיא בת 12) ובירכה על טבילת כלים אך לא הצליחה להטביל ולכן עזרתי לה.. האם זה בסדר שלמרות שבירכתי הכלים שלה לא היו לפניי ובכלל לא כיוונתי עליהם?
 כן. ברכות אינן מעכבות
 הרב, מיכול להיות בעייתי בכשרות רגילה ללחם?
 חומרי גלם שנויים במחלוקת
 שלום הרב . האם בכלל אפשרי להניח תפילין וטלית בברכה לפני זמן צו"ת הכתוב בלוחות? האם אפשרות ה10 דקות לפני הנץ שנחשב נץ מתאפשר גם כאן?
 זה אמור להיות משהו מציאותי, משיכיר את חברו בריחוק ארבע אמות.
 והאם זה בדיעבד לאכול תותים?
 דיברתי עכשיו עם חבר ממכון התורה והארץ, למרות שבשנים האחרונות הם הורו על שלוש השריות ושטיפות.הוא טוען שהשנה לא מספיק שלוש השריות ושטיפות. כלשונו "מצאנו גם אחרי שבע השריות ושטיפות"
 תודה רבה , אני חדש בקבוצה.
 כן. ויש מחמירים שלא לבשלו לאחר ההפשרה והצלייה
 אם אני רוצה לאפות חלבי בתנור ואחרי זה לאפות פרווה אחרי שאני מנקה את התנור היטב, האם ניתן לאכול עם הפרווה בשרי ?
 לא. הפלסטיק הפנימי, ראוי לגנוז
 שלום לרב. אם אני טוחן את התותים כמה השריות ושטיפות, אם בכלל?
 א. די באחת. ( הרעיון הוא שיווצר סםק האם יש עוד, ואז הטחינה תתן את הספק ספקא)
 אם אכלתי לחמניה מזונות ולא כיוונתי לקבוע עליה סעודה אבל בפועל היה קביעות והיה שיעור של קביעה צריך לברך ברה"ז בסוף או שהולך אחר הראש?
 אם עשוי מחומר חייב ( ולא פלסטיק או לפי המציאות ולא לפי התכנון
 אם עשוי מחומר חייב ( לא פלסטיק או עץ וכו') ולא מחובר לחשמל, מברכים
 אנחנו הטבלנו מכשיר כזה והוא נהרס המזל שנספרסו הסכימו להחליף
 אני טבלתי כזה ולא נהרס. שמתי ניילון וסלוטייפ על החלק התחתון. השאר במילא מיועד למגע עם נוזלים
 אם יש חשש שיהרס אפשר להטביל רק את החלק העליון שרק הוא נוגע באוכל(חלב) או שבכל מקרה צריך לטבול את כל הכלי?
 כך נראה. זו תוצאה ישירה מפתיחת הדלת וסגירתה
 תודה רבה לרב ושבת שלום
 הרב בוקר טוב, תיק צד שבתוכו יש כבל usb מובנה שמחובר לתיק בלי יכולת לנתקו. מותר להשתמש בתיק הזה בשבת?
 ספרדים, יש מקום להקלב
 הכוונה היא שלא אחד חייב מספק ואחד מוודאי וכו'
 יש ספר פרי עץ הדר, שם מפורט הכל
 תודה רבה ושבת שלום
 שלום הרב, האם ניתן להחליף חיתול לתינוק מול ספרי קודש כאשר הוא אוכל בהנקה מלאה ולפעמים תוספות של מטרנה?
 מן הדין , זו בעיה.
 שלום הרב. סיר עם ציפוי שיש-אבן בשרי שאינו בן יומו, שבישלו בו חלבי. מה דין הסיר?
 אפשר להקל, כי יש גם מפתחות מותרים.
 לספרדים, אפשר. לא מומלץ
 שבוע טוב הרב! יש בעיה להניח סופלה (עוגה קטנה שהמרכז שלה נוזלי סמיך ואפוי רק חלקית) על הפלטה? לזמן קצר שלא מביא למצב של חום שהיד סולדת?
 בסעודת טו בשבט אם אדם שתה יין (בשביל הגפן) כאשר הוא מברך הוא יוכל לעשות לכוון שהברכה לא תפתור את המים שהוא ברכת שהכול...
 זו ברכה שאינה צריכה
 בוקר טוב כבוד הרב.
 א. ספרדים, ה' אלקיכם אמת
 לא מכיר מקור קדום למגע אש
 שלום עליכם הרב.  האם יש הנחיות מיוחדות לבדיקת גרגירי רימונים?
 לא הייתי לוקח סיכון.
 שלום הרב. אם אדם מרכיב ייחור צעיר על עץ זקן- האם הייחור הרוכב צריך להמתין לערלה וכו' או שסומכים על גילו של העץ שמהווה את הבסיס?
 עיין שוע יוד רצד טז
 מנגו מיובש מברכים על שהחיינו?
 טו בשבט שמח הרב:)
 מי שאין לו תפילין ויכול לקבל מחבר בחזרה אחרי קדושה.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 אני מברך שהכל מספק
 שלום הרב, מה מברכים על פול קלוי?
 כדאי אולי לציין כי גם במידה והנוסע ייפצה את הנהג בסכום הקנס הרי שההרשעה התעבורתית והנקודות ייזקפו לחובת הנהג. זאת בשל החובה החוקית לנהג כי כל נוסעיו יהיו חגורים
 אם החוק מטיל את האחריות על הנהג, הנוסע פטור מתשלום מן הדין. 
 ואם הנהג לא שם לב שהוא לא חגור כגון יושב מאחור
 עניין חוקתי. חובת הנהג לוודא לפני שהוא נוסע שכל הנוסעים חגורים. גם מאחור
 גם בגלל זה אני מצפה לפיצוי. 
 ענין מוסרי ונורמלי לשלם על קנס שאתה אחראי עליו ולא להפיל אותו על מישהו אחר
 אני לא יודע על איזה מציאות אתם מדברים אבל לפי החוק החדשהחובה על הנוסע. מניסיון אישי
 נציין כי הנ"ל עו"ד מתמחה בתחומו. תובע משטרתי בעברו ובעל משרד מצליח בהווה. הייתי סומך עליו בבקיאות בנוגע להוראות החוק
 אלו כלל החובות והסנקציות בגינן. קיימת חובה הן על הנהג והן על הנוסע. החוק לא השתנה בשנים האחרונות בעניין זה
 שימו לב שככל שהנוסע שלא חגר צעיר יותר הסנקציה על הנהג חמורה יותר
 האם מותר להכנס לוותיקן באיטליה?
 לדעתי, לא. זו כנסייה ענקית
 אין קשר בין זה שהטלית קטן מצמר ( שאז המצווה דאורייתא גם לספרדים) לבין הברכה. מברכים גם על מצוות דרבנן.
 שלום הרב, כאשר יש מס' אנשים שאומרים קדיש דרבנן ולאחר מכן יש "ברכו" מה הנכון לעשות, שכולם יאמרו ברכו או שאחד מהם יגיד וכולם יענו? תודה רבה.
 המנהג המקורי ביהדות הקלאסית היא שרק אחד אומר קדיש, לפי סדר קדימות מסויים שנידון בפוסקים.
 א. ברור לי שכבוד הרב היה עסוק במצווה שאי אפשר על ידי אחרים. המשך הגדלת התורה והאדרתה.
 לשאלת רבים בפרטי. כן, גם אני מגיע בעה
 אותי לא שאלו..אבל גם אני מגיע בעז"ה
 סיר חלבי לא בן יומו בושל בו פסטה פרווה. האם אפשר לאכול עם בשרי?
 האם ברגע שנדחה הברית אפשר לדחות את זה לזמן שנוח להורים או שברגע שאפשר לעשות לילד ברית צריך לעשות לו
 אין בעיה. הרב יתגבר על המורכבות המסויימת שיש
 חברים ובוגרים יקרים שלום וברכה.אף פעם לא עשיתי זאת,אך למטרה חשובה זו התנדבתי.
 חברים יש המון מטרות חשובות, וחלילה מלזלזל באף אחת, אבל מטרת הקבוצה היא שו"ת של הרב ולא מעבר לכך. כמובן דברים שקשורים לישיבה הם עניין אחר. המשך יום טוב לכולם
 מאיזה שעה בלילה מותר לומר
 תראה שם אם זה עונה על השאלה
 שלום הרב קניתי מיחם לשבת אני נוהג לטבול אותו אבל בגלל שכתוב שצריך להמתין 48 שעות אחרי אני יכול לסמוך לשבת הקרובה על הדעה שמוצרי חשמל אינם צריכים טבילה?
 ללקט כמה שתרצה, ואז להפריש לפי הנוסח המופיע בסידור/ ברשת.
 הרב זה הדין לכל הפרשה?
 למה לא? זו הפרשה רגילה.
 כיוון שמקח קובע למעשר
 פשוט לא הכרתי את החלק של הסוכר
 זה כדי "לרוקן" את המטבע.
 אם לא רוב, לא בעיה
 האם באופן הזה אפשר באופן קבוע לקחת 2 מטבעות ו'להעביר' את החילולים מאחד לשני בכל כמה הפרשות?
 בלי להיכנס לפרטים, יש מה לפלפל, לספרדים, פרווה.
 האם דגים יכולים להיות בשריים😯
 יכולים להיות נט בר נט, כלומר שלאשכנזים יהיה אסור לאכול אותם עם חלב
 שלום הרב, בעניין זה.. שאלה תאורטית.. 
 שלום הרב, אוניברסיטה של תינוקות עם בובות שמשמיעות  צליל, האם ניתן להוריד אותם בשבת על ידי קטן כדי שיהיה לתינוק איפה לשחק?
 א. לא. כי חמירא סכנתא.
 מותר לשים על הפלאטה ולצפות את העוגה, לאשכנזים יש יותר עניין להחמיר.
 אם ישים על הפלאטה, אין בעיה של 'מחזי כמבשל'?
 האם אתה מחמם בורקס בשבת על פלאטה?
 אלו מילות כבוד לדוג'?
 שלום הרב מה דעת הרב לגהי הכנסת קובית שוקולד מריר לעוגת סופלה שהיתה/עדיין בפלאטה? האם יש הבדל בין ספרדים לאשכנזים?
 העוגה חמה עד כדי המסת הקוביה
 הבנתי, תודה רבה לרב
 בהמשך לשאלה בסיטואציה משולבת הורים וחם וחמות האם מותר לקרוא לחם וחמות אבא ואמא(כבד"כ ) בפני ההורים?
 האם מותר להכין קצפת בשבת עם מקצף ידני?
 אם זה יפגע בהורים, לא.
 שלום הרב. האם ניתן לברך על חבילת קפה שפתחתי נותן ריח טוב בפירות?
 או על קפה מהביל.
 מה אם הם מעדיפים שהחתן יקרא להם בשמם?
 אז רצונם הוא כבודם
 אם זו לא תערובת, כן
 להפריד בקבוק זכוכית מהפקק, זה נחשב תערובת?
 שבוע טוב הרב. האם ניתן לסמוך על האישור הזה?
 הרמת המיחם בעודו דולק והנחתו בתוך המחבת
 [15.2, 20:59] דניאל איש חמודות 🥰: שבוע טוב
 ויכוח גדול. בעיקר כי זה לא ריח שיכינו ממנו בושם אי פעם ( כנראה)
 אז יש בעיה הלכתית (וראוי להנמע) מכל דבר עם ריח שאין עליו ברכה?
 אז עדיף לא להתאמץ להריח חבילת קפה שפתחתי?
 לא ממה שאין עליו ברכה, אלא ממה שיש מחלוקת האם לברך. גם בושם סינטטי בכלל זה
 מה מברכים על החתיכות פיתה מטוגנות של ברכה?
 אם קטן מכזית. מזונות
 איך הכשרות הזאת של הבשר? זה חב"ד
 שלום הרב, כשיש סנדק בשחרית  (הברית במקום אחר הצהריים) - האם אומרים תחנון בבית הכנסת? תודה!
 הרב מוסר שהכשרות בסדר גמור
 ושלא אומרים תחנון "ולא בבית הכנסת ביום מילה"
 כהן שלא יכול ליטול ידיו
 למי יש את הנייד של אורית רעייתו של הרב שליט"א אשמח בפרטי תודה
 לרב עצמו אני חושב שיש🙂
 יוסקה מה יהיה איתך......
 יהיה טוב ככה אומרים 🙂
 בוקר טוב כבוד הרב.
 לעגל, זה פיתרון מצויין
 תודה רבה כבוד הרב.
 תודה רבה לכבוד הרב
 אדם שלא מאמין מוכר את הזכות שלו לגן עדן? 
 האם צריך לטבול כלי עשוי מסיבי במבוק?
 ג'לטין חזיר בתרופות מה הדין? האם יש הבדל אם זה תוסף משלים לתרופה?
 תודה רבה כבוד הרב
 עיין בשוע קפד סעיף ה.
 תודה רבה תבורך מפי עליון
 אלא אם כן שמר את ידיו מנטילת הבוקר
 לא מועיל לנקות בחולצה או במשהו נקי?
 שלום הרב, במזנון אצלנו בעבודה יש משגיח אך אין השגחה בתוקף ולטענת המשגיח זה נובע מדו שיח שמתנהל בין בעל המקום לרבנות בנוגע לדרישות נוספות של הרבנות בירושלים..
 שלום עליכם הרב. הכנתי נס קפה עם חלב בכוס תרמית מאלומיניום, האם ניתן לשתות לאחר מכן באותה כוס קפה שחור אחרי אכילת בשר? תודה רבה!
 מי מעסיק כרגע את המשגיח?
 אז איך נאמין לו?
 הוא היה המשגיח שעבד לפני כן והוא כתוב על ההשגחה
 אז הוא היה שליח של הרב. עכשיו מי מפקח על עבודתו?
 שלום הרב . חברה שהבעלים שלה גוי והעובדים יהודים. האם צריך לשים מזוזות במקום העבודה?
 יש שותף יהודי אבל עם חלק קטן בחברה ביחס לגוי
 מה דעת הרב בעניין לשרוק בתוך הבית ?
 ערב טוב לרב, התפללתי היום ערבית במניין מצומצם היה נער בן 14 שכל התפילה שיחק בפלאפון ולא ענה אמן. 
 לא מכיר מקור טוב לזה
 כן. כי אין חזרת השץ, אפילו אם ישן.
 קדיש וברכו מצאו גם ידי חובה אם לא ענה?
 תודה הרב. אני מניח שאם כבר שמו אין טעם לבדוק אותם? . או שצריך להוריד. ?
 יכול לברר לי מה זה ? אני חושב שזה מהקבלה או שמות לא מפורשים של הקב"ה
 שאלו אותי מה זה?
 אוסף של שמות הקבה. 
 א. אם אני מבין נכון מהתמונה, התפקיד של העמוד  אינו לצורך פתח, אלא תמיכה לתקרה, לכן, לדעתי, פטור.
 שלום לרב סיר שחומם בו מרק עם עוף האם מותר לשטוף את הסיר ולבשל בו דגים?
 א. יש "תחקיר שב"כ" באתר של כושרות. כדאי להעתיק אותו לקבוצה. לא חייבים לשאול את הכל, אבל זה נותן כיוון
 בהמשך למה שהרב ענה לי, למעוניינים..
 אודה לך אם תוכל לשלוח פתוח, לחסרי דפדפן ( כמוני)
 עניתי. לכתחילה, להחמיר. כדאי לברר עם המשגיח מה נעשה על ידי תנור שקודם הגוי מניח ואז המשגיח מדליק, זה, לדעתי, מותר.
 אם כך אז למי כן?
 הרב אליהו, משנה ברורה,
 👍 ניסיתי, אך ללא הצלחה..
 אחד זה ואחד זה חזקה שליח עושה שליחות.
 צא ותרום לי... אין חזקתו תרום'. והוסיף הרמ"א: 'וי"א דבכה"ג חזקתו תרום, דאמרינן: חזקה שליח עושה שליחותו, אפילו באיסור דאורייתא'. אם כן לשיטת הרמ"א ייתכן שאפשר לסמוך על כך שהמשגיח עושה את עבודתו כראוי והמטבח כשר גם בדקדוקי כשרות המצריכים טרחה מרובה, אך לשיטת ה'שלחן ערוך'  לכאורה אפשר לסמוך על כך רק לגבי איסורים מדרבנן, ולא לגבי איסורי דאורייתא. אמנם בנידוננו ישנן שתי סיבות שבעטיין ייתכן שגם לשיטת ה'שלחן ערוך' יהיה ניתן לסמוך על כך שחזקה שהמשגיח עשה את תפקידו:
 'עד אחד נאמן', היינו שהאדם מעיד על דבר שהיה, ואין אפשרות כלל ללמוד מכאן נאמנות על התחייבות לדבר שיקרה בעתיד, כפי שאנו רואים שישנה מחלוקת בגמרא (עירובין ל ע"ב) לגבי האם 'חזקה שליח עושה שליחותו', ועל אף שהשליח התחייב לעשות דבר מה אין אפשרות להסתמך על הכלל ש'עד אחד נאמן באיסורין' כדי לדעת בוודאות שקיים שליחותו.
 'כי הכשר למהדרין בנד"ד פירושו עדות ולא הוראה ואין מעידים אלא על ודאות המציאות... כי הכשר למהדרין לעניין ערלה וכדומה פירושו עדות ולא הוראה מקורו מיניה וביה כי בכל הכשר מצהירים נותני ההכשר נקי מחשש ערלה טבל ושביעית וכן הוא הנוסח על התו או חותמת שעל המצרך או הבקבוק. ז"א שלא היה על מצרך זה שום בעיות הלכתיות ונקי הוא מכל חשש איסור, ובכן אין כאן הוראה אלא עדות. שונה מזה סתם הכשר למזון שאמנם אפשר שהיו בעיות הלכתיות אלא שהרב הורה זה כשר – זו הוראה של הרב החתום על ההכשר'. לסיכום, לפי דברי הכותב אין אפשרות מבחינה הל
 במקום בו יש בישולי גויים, ניתן לסמוך על בעל העסק שטוען שבמיוחד בשבילי הוא יניח את הבשר על האש (המשגיח לא נמצא והמליץ לבקש מבעל העסק)?
 פעמים רבות אנו מגיעים לבתי עסק, מסעדות, אולמות וכדומה, ואנו רוצים לברר באמת מהי רמת הכשרות במקום, ואלו מוצרים עומדים ברמת הכשרות שאותה אנו רגילים לצרוך.
 פיצריות, דוכני פלאפל ושווארמה).
 א. מי נותן את הכשרות? האם היא מהדרין?
 אם הוא עם כיפה, כן
 תלוי האם מגישים כך לאורחים. ( מיעוטו ואינו מקפיד, אינו חוצץ)
 הבן שלי (שנה)  עבר אתמול ניתוח, אני צריך להגיד עליו/במקומו הגומל? ואם כן צריך לחכות שהוא יחלים לגמרי?
 א. רפואה שלמה בכלל כל חולי ישראל.
 במחילה, לא שייך בכלל ובמיוחד לקבוצה.
 שבוע טוב הרב ,
 ראיתי שאוסרים. אני ממש לא משוכנע.
 שבוע טוב כת"ר, מתחת לאיזה גיל אסור להביא ילד לבית הכנסת?
 והקריאה אחכ לא מועילה?
 ודאי שמועילה. הכוונה שלי הייתה שהיו צריכים אותה
 כשהוא מפריע. זה לא גיל.
 ומה לגבי בר מצווה?
 מחמירים, יניח תפילין, אבל לא יהיה חזן כל חודש אדר
 שלום הרב חודש טוב,האם ניתן לתת מעשר כספים מכסף עדיין לא נמצא ברשותי?  היינו שאני עתיד לקבל בסוף החודש וכו.
 אם זה לקמפיין הישיבה כן🤣
 שאלה ששלח לי קרוב משפחה:
 פסיפלורה, לרב עובדיה, אין ערלה בכלל.
 אלה פירות שגדלו אצלם בגינה.
 אז כל דפריש מרובא פריש, ולכן מותר.
 25 שנה שישיבת שדרות חורטת על דגלה *"יפוצו מעיינותייך החוצה".* 
 אפשר כבר לתת מחצית השקל?
 שלום כבוד הרב. מותר להתרים אדם כאשר אני מניח שיעשה זאת כי מתבייש לסרב?
 הפוסקים הקלו בזה. זה חלק מ"מעשין על הצדקה"
 רק מברר שהבנתי נכון. אפשר לתרום/להתרים גם זכר למחצית השקל?
 ואפשר גם לתרום מהמעשר?
 הרב מיכה ערב טוב, שאלה לכלל שיעור ב האם חייל צריך להביא מעשרות והאם תהיה נפק"מ בין חייל קרבי לחייל גוב וחייל שסוגר יומיות? תודה רבה וערב טוב
 כידוע, לדעתי זה הידור טוב.
 אשמח אם תןכלו לתרום עוד היום הקמפיין נסגר עוד שעתיים תעשו מאמץ בבקשה 
 שלום הרב, האם גם מועד ג אותה דעה?
 אם מותר לשאול כמובן...
 הכל בסדר, הוא זיכה לך.
 אני נהנה מסנסן ליאיר של הרב מאזוז.
 שלום הרב. מה דינה של תבנית מתכת חלבית שטפטפו עליה טיפות אדים ממכסה של סיר חם עם תבשיל בשרי? ומה דינה של תבנית בשרית שאינה בת יומה שחוממה בה פיצה בתנור  חלבי? כיצד מכשירים? תודה.
 שלום הרב האם מותר להסתפר בערב שבת לאחר חצות היום?
 שלום הרב. ביין תירוש של אפרת יש מספיק אחוזי יין לקידוש והבדלה?
 בכל מיץ ענבים בימינו שיש לו הכשר רבנות, כן.
 א. משגיח טוב, יודע.
 שלום הרב,האם מותר לאכול פרות שנקנו מגוי?
 צריך להוציא צרירות דם שהייתה לפני המליחה.
 כן. צריך לשקול ערלה ( תלוי י בפרי) ומעשרות ( האם גדל אצל גוי, ופטור . או שמא נקנה ( או נגנב) מיהודי, ואז חייב)
 נהוג לומר שהכלים בסדר
 בוקר טוב לרב,מה עושים אם שני הדברים לא נתונים לברור אלא אם שואלים את המוכר הגוי?
 אם קונים בעיר מובהקת של גויים זה משנה לענין חשש מעשרות?
 אין גזרת מים מגולים שעבר עליהם הלילה, ( יש בשום , בצל וביצה)
 במציאות, יש יצוא של פירות ממדינת ישראל לרש"פ.
 אם לא רואים, בטל.
 בתחילת העירבוב ראיתי קצת ... בבצק הסופי לא נראה בכלל...
 בגלל שעבר במדיח לפני או בכל מצב?
 לא חשוב מה עבר עליו.
 עוגיות חלביות שהביא לי אדם מסורתי שאפה אותם ויש לו תבניות נפרדות בתנור לבשרי וחלבי והוא משתמש בתנור גם לבשרי וגם לחלבי ואני לא יודע אם הוא מקפיד לחכות 24 שעות בין לבין ולהסיק על החום הכי גבוה אני צריך לחוש לכך או שמותר לאכול את העוגיות?
 מותר. סתם כלים אינם בני יומם. ועוד צירופים
 בצל שנחתך עם סכין חלבית לא בת יומה. האם הבצל חלבי? לאכול עם בשר? לבשל בסיר עם בשר?
 לאשכנזים, לא לאכול ולא לבשל עם בשרי.
 ספרדים, לרב עובדיה, מותר
 לחמניות שרק שליש מהקמחים הוא מחמשת מיני דגן - צריכות נטילה, המוציא וברכת המזון?
 אודה לרב אם יוכל לתת פירוט מתי יש לברך הטוב והמטיב, הלכה למעשה
 כל לחם שיש בו מיני דגן לטעם ולא לדבק, מברכים המוציא.
 מה דעת הרב על  בשר בקר מהדרין רבנות אשדוד?
 ספרדים מצרפים. אשכנזים, לא.
 יש לי הרהורים על זימון בימינו, עדיין לא בשלים לשיתוף
 שלום הרב , עד כמה מהותי העניין שטבעת נישואין צריכה להיות חלקה וללא חריטות בימינו?
 הרב התכווין מדגם לראייה חיצונית או לפתיחת הפרי?
 שלום הרב, עד איזו שעה  מותר לשמוע/לקרוא מגילה (לנשים)?
 אין הבדל בין גברים לנשים.
 כך נוהגים אחינו הג'רבאים הזקנים.
 למרות שיש מקלים, למה לקחת סיכון?
 דהיינו, האם ברכה זו נוהגת היום? האם צריך דווקא תלמיד חכם? איזו רמת יין משובח יותר צריך, האם רק יין אדום מול מיץ תירוש או להביא יין יוקרתי?
 א. ברכה זו נוהגת גם היום.
 שלום הרב, האם הרב מכיר "מנהג" מרוקאי שאסור לאבל בשנה על אימו לתת/לקבל משלוח מנות?
 איזה שכנה שאלה אותי אם מותר, עניתי שנראה שמותר, אמרה אתה בטוח? אז אמרתי נברר
 לשלוח לאבל, יש פוסקים רבים שאסרו מדין שאילת שלום.
 לא יודע, אברר בעה.
 "הרב הראשי דוד לאו: אין לנשק מזוזות ואין לגעת בהן כלל"
 אני מבין שזה יישום של המלצה של משרד הבריאות. לכן, גם ההלכה תאמר שזה סיכון שלא צריך לקחת.
 חברים יש רשימת המתנה, בבקשה בואו נהיה הוגנים ונעבוד מסודר
 להבא כמובן, לא מאשים אף אחד חלילה
 שלום הרב. במידה ואני שולח משלוח מנות, צנצנת עם עוגיות. האם אני יכול לטבול את הכלי בברכה, למרות שהכלי לא שלי?
 מוסיף לשאלה, האם המקבל צריך לטבול שוב פעם אם טבלתי?
 האם אפשר לתת את 
 לכל היותר ללא ברכה, אולי זה יעזור.
 מספק, כן , ללא ברכה
 שיגיע אל המקבל בבוקר
 שלום כבוד הרב. מהו החיוב המינימלי לדעת הרב למתנות לאביונים?
 עדיף לציין שזה לא טבול, ואז  השני יטבול בברכה?
 מתנות לאביונים תש"פ .
 תודה רבה כבוד הרב
 ההל אינו קלוי ואינו מבושל.
 שבוע טוב הרב האם אפשר לתת משלוח מנות לפני פורים?
 רק אם המקבל יקבל אותו ביום פורים
 איך עושים את זה?שיאכל ממנו המקבל בפורים?
 שלא יזכה במשלוח עד יום פורים
 איך אפשר לעשות את זה כאשר נותנים למקבל?
 לומר לו: בינתיים זה לא מוקנה לך, תזכה הזה ביום שלישי אחרי השעה שש בבוקר
 אפשר את התוספת מכספי מעשר? (אם כן מה המינימום לחובה שהשאר יהיה מכספי מעשר)
 שלום הרב האם מניקת צריכה לצום מחר?
 שלום לכבוד הרב. האם עדיף לתת כספי מעשר כמתנות לאביונים מאשר חלוקתם כמעשרות בימים אחרים?
 מי שחולה קצת, מקלים לו בתענית אסתר.
 ילדים קטנים צריך מחצית השקל וכמה
 גם אם הוא לא ממש נקי?
 אחרי שהפעלנו אותו לחצי שעה ראינו שנשאר עוד קצת לכלוך
 אז מה ניתן לעשות במקרה שהוא לא נקי במאה אחוז?
 והוא כבר הופעל בחום גבוה
 אם זה אפר, אז אפשר.
 שלום הרב, עד מתי מותר לתת זכר למחצית השקל? כמה צריך? גם אשה חייבת, נכון?
 מאיזה גיל נותנים מתנות לאביונים? (גיל הנותן לא גיל האביון)
 כמו כל מצווה, מגיל חינוך
 מה דעת הרב לגבי אכילה לפני קריאת מגילה?
 כל ארגון צדקה מקובל?
 מי שהתבלבל וטעם בטעות זית בסופר צריך להמשיך לצום?
 באותו עניין ,אם המשיך לצום לאחר שטעם..
 אם אכל פחות מכזית, ממשיך, ונחשב צם לחלוטין
 הרב, מי ששומע מגילה מאוחר יותר יכול לאכול משהו לפני?
 כבוד הרב אם אני קורא את המגילה לאישתי מי מברך את הברכות?
 שלום הרב , יש בעיה להעביר את כל מצוות פורים ( מחצית השקל, מתנות לאביונים ) דרך אפליקציית כספים ( ביט ,פיבוקס וכו'...)?
 אני לא מבין בזה מספיק. אם המקבל יקבל ביום פורים, כן.
 אם אתה נותן לעני קונקרטי ואתה מיידע אותו על כך מראש, אין בעיה. אם אתה נותן לגבאי צדקה, אוכל לומר כי בתור גובה ומחלק שנים רבות, לא ממליץ לתת מתנות, ביישומונים, מהסיבה הטכנית/הלכתית הפשוטה: אין פנאי ותשומת לב לשלות את הסכום שלך מהחשבון ולהמירו במזומן, זה מסורבל....
 הרב אבל שצריך לעלות לקבר בפורים מתי עולה? רק ביום חמישי? (הוא גר במעלה אדומים)
 תודה רבה הרב. חג שמח.
 הרב אפשר לשתות מים בזמן הקריאה?
 שלום הרב, האם כשצולים כבד אווז מותר שהנוזל שיורד יגע בבשר אחר? לפעמים שמים את הבשר ב2 קומות ואז קורה שנוזל נופל על הבשר למטה
 יש חבר'ה בקבוצה שנבחנים בקרוב באיסור והיתר.
 בעיקרון אסור בגלל הדם שמטפטף אך מוסיף הרמא שאם נמלח כראוי מותר משום שעיקר הדם יצא
 הרב שלום, צנצנת זכוכית שקנינו במיוחד למשלוח מנות, האם צריך לטבול?
 תשובות על מתכונת לוקח לפחות שבוע
 האם מעכב אם אדם הקורא את המגילה אמר: מגדול ועד קטון במקום: מגדול ועד קטן
 האם קריאת כל ה "מרדכי" במגילה, נקראה מרדֶכי, זה מעכב?
 הרב האם אפשר להיות שליח של אשתי לכל המצוות מחר? כמובן חוץ ממשתה ושמחה
 מי ששליח כל השנה ק"ו יום פורים...🤔🤔
 כן. ועדיף על כוס יין
 ואם לא קראתי עדיין מגילה אז עדיף עליה?
 חג שמח לרב ולכולם :)
 לקחת סוכר בשווי עשר אגורות, לומר " כל קדושת המעשר ממטבע זו תהיה מחוללת על פרוטה בסוכר זה" 
 האם אפשר לתת משלוח מנות לפני קריאת מגילה של הבוקר
 שלום הרב וחג שמח!
 תודה על המענה המהיר!
 לגבי סעיף א, במידה ולא תצליח למצוא פתרון עם האביונים הללו, תחייג אליהם ותאמר שאתה נותן להם את הסכום ואת העובדה שהם יכולים לרכוש מוצרים בסכום הזה לסעודה, ותתן להם אחרי החג.
 נכון כשאין עניים באזור. נראה לי שיש פתרונות יותר "חלקים"
 אם לא יוצאים ממקום למקום. 
 תודה לרב. הטעות כתיב מקורה בברכה על היין שבורכה לפני זמן רב...😅
 שלום הרב ופורים שמח!
 הנ"ל נכון גם ביחס לסיום בערב פסח בתענית בכורות שפוטר מהתענית?
 לא. שם הדיון יותר משמעותי, כי זה בא לפטור מתענית. לכן, יותר מתעקשים על פרטים.
 תודה רבה וחג שמח
 תודה רבה ופורים שמח!
 (כמובן מדובר על קריאת המגילה)
 תודה רבה כבוד הרב ופורים שמח
 מה מברכים על זה?
 תברך מזונות על משהו
 שלים הרב ופורים שמח 
 מי שנמצא בירושלים ולא מחויב ( בין היום ובין מחר)
 אם אתה מתכוון שביד' היה בירושלים ובטו' בפרזים, שאלה מצויינת! לא יודע מה התשובה. 
 כלומר נגיד שהוא היה בשדרות ( מקרה היפותטי) ונוסע לירושלים
 אם נתתי מתנות לאביונים למכון מאיר האם זה נחשב שקיימתי את המצווה?
 אם כבר אמר על הניסים ביד' בשדרות, ולא מתחייב בירושלים כי לא יהיה שם בעלות השחר של טו' , לא אומר על הניסים בטו
 אז מבחינתי אין תיקון לזה?
 האם מותר לדבר תוד כדי קריאת המגילה
 א. לכתחילה, לא מדברים עד הסוף. בדיעבד, לא מעכב.
 האם מותר לשווק מוצר באינטרנט של מוכר אחר שמפרסם אותו יחד עם תמונה לא צנועה?
 מוסיף על השאלה שלי.
 א. הוא מניח שהם ענו
 איפה אמצע המגילה לעניין זה? צריך לספור את המילים?
 האם תמונה של גבר ואישה נותנים יד לשני 
 לא עד כדי לאסור
 מה ההלכה בהבאת ילדים לבית העלמין באזכרות?
 האם מקובל לוודא אישור? אם כן, אין צורך.
 לא יודע אם מקובל. אמרתי מראש שרוצה רק הצעת מחיר
 אז הוא לקח אחריות על המעשה
 בשר חלק שנצלה על מנגל שבעבר נעשו עליו בשרים לא חלקים. מותר כעת לאכול?
 נולדה לשכן שלי בת 
 אין ברכה על הולדת בת.
 כך המשנה ברורה כותב 
 אם אכן אפוי, כן
 היה לי כסף בכיס עבור מתנות לאביונים ומחצית השקל,ובגלל הסעודה המרובה ביין,שכחתי למסור את זה(לא דיברתי עדיין אם אף אחד כן,פשוט רציתי לשאול באותו יום איפה מביאים ולתת)
 זכר למחצית השקל, אפשר לתת.
 לפי הספרדים על מי מסתמכים בנוגע לזמנים בלוח?
 מתוך החוברת הזאת, שנשלחה מאיגוד רבני קהילות
 בשאלות כאלה, הכל תלוי ברופאים, רבנים מתרגמים את הידע הרפואי להנחיות הלכתיות.
 שלום כבוד הרב, כלי פלסטיק חלבי שהשתמשתי בו בטעות בבשרי, האם ניתן להכשיר אותו ע''י הגעלה במים רותחים בכלי ראשון על האש? או שאין לו תקנה?
 מה דעת הרב בנושא מקווה לגברים מאחר וזו לא מצווה
 שלום לרב, ניתן לסמוך כ"חלק" ולרכוש עבורנו?
 שמתי בתוכו קבב ישר מהמחבת (אם זה משנה, אז היה נייר סופג בתוך הכלי שחצץ בין הכלי עצמו לקבב).
 כשצריך, אפשר לערות מים רותחים מקומקום.
 תודה רבה כבוד הרב! שבת שלום ומבורך
 אני מבין שזה לא צמיגי, וגם נועד להיספג, לכן, זה בסדר
 שלום הרב,האם מותר לעשות אירוע בר מצווה בימים שבין יז בתמוז לתשעה באב?(מניח שעליה לתורה כן אפשר,השאלה היא על "מסיבת בר מצווה")
 עד ר"ח אב, כן.
 שלום הרב, עושה שבת ביישוב ללא עירוב, בבית עם חצר מגודרת. האם צריך לברך על העירוב הקיים? האם נדרש עירוב חצרות?
 האם אדם שלא חש בטוב וקשה לו לאכול סעודה בליל שבת, יכול להשלים 3 סעודות ביום שבת?
 א. אם יכול לאכול כזית לחם,  עדיף.
 תודה רבה הרב. 
 דבר עם רב היחידה, הוא אמור לדעת מה מידת הנחיצות של הבדיקה. זה יהיה לא אחראי להביע דעה בלי להכיר את כלל הנתונים
 אם הוא יכול לטעום, שיטעם לחם.
 תודה רבה הרב ושבת שלום
 הבהרה, הכוונה היא שגם אם מתקין עירוב בישוב, זה לא מתיר לטלטל בלי עירוב חצרות.
 שבוע טוב. אישה ששמעה את ברכות ההבדלה אבל לא שמעה את האחרונה (המבדיל בין קודש לחול) האם צריכה לחזור ולברך? כולל על הגפן או רק את הברכה האחרונה?
 מה הדין אם באמצע סעודה שלישית הגיע זמן תפילת ערבית במניין לברך קודם ברכת המזון ואז ללכת לתפילה ואולי לפספס או קודם להתפלל ואז לברך ברכת המזון ואם כצד השני אז כבר לא צריך לומר רצה והחליצנו?
 שלום הרב, כרגע יצאה הנחיה שאוסרת על התכנסות של 10 אנשים.. האם להתפלל בבית?
 עדיין אי אפשר לצפות מניין של עשרה בדיוק
 הולכים לבית כנסת גדול שיהיה אפשרות לשמור על מרחק נורמאלי בנהם..
 *זו לא קבוצת דיון בנושא הקורונה*
 לא נראה לי שיש בתי כנסת שניתן לשמור מרחק של 2 מטר אחד מהשני
 להתפצל למבנים שונים או זמנים שונים של עשרה עשרה.
 לא עדיף לעשות מניין במקום פתוח ? אפשר להביא ספר תורה?
 ככלל, ללא חזרה, אלא אם כן אנשים ודאי יענו.
 אם אפשר לפי ההנחיות, כן
 האם מותר לאדם להטיל את מימיו על צמחים בשבת?
 אם במקומות עבודה מספיק לשמור מרחק שני מטר למה שיהיה בבית כנסת דין שונה??
 *בעקבות ההנחיות החדשות: הנחיות לבתי כנסת | מהרב שמואל אליהו שליט"א*
 האם אפשר לסמוך על זה למרות שנוגד את ההנחיות?
 לא יודע על מה זה מבוסס, כל שאלה רפואית, צריך לבדוק מה אומרים המומחים.
 גם אצלינו ביישוב אמרו אותו דבר ועלתה אותה שאלה.
 כך שאלו בקבוצה ההיא וזו התשובה
 גם במקומות עבודה גדולים ( אינטל למשל ) ממשיכים לעבוד עשרות עובדים בחלל הגדול, רק מקפידים על מרחק של 2 מטר
 כהן שמתפלל במניין שהוא הכהן השני ובמניין ליד אין אף כהן. בהנחה שיש עשר בכל מקרה בכל מניין. האם עדיף להתפצל ולעלות כהנים גם במניין השני או להיות כהן שני במניין שלו?
 כהן שני במניין שלו
 כן. למרות שיש חולקים
 אם משתמשים בכלי כך, גם בפני אורחים, אין צורך לחזור
 זו תהיה צדקה, לא מצוות מתנות לאביונים
 אשמח לדעת כבוד תורתו
 א. יסמוך על הגרא
 לגביי מחצית השקל עד מתי אפשר לתת?
 לכתחילה עד רח' ניסן
 ערב טוב, האם ניתן  לקיים ברית יצחק ללא התינוק. ברית יצחק תהא בבית הסב והתינוק עם אימו בבית אחר?
 אם זו רק תערובת חמץ, ואדם סביר אינו אוכל, מותר להאכיל.
 ספרדים, אין בעייה כלל
 יש לציין שכמעט תמיד אימי מבשלת שם בשרי בלבד
 אם נקי, אז סתם כלים אינם בני יומם, לכן מותר.
 תודה רבה כבוד הרב
 יש בעיה לשרוף קצת את הפיתה על הגז אם בושל  קודם לכן ביממה האחרונה חלבי/בשרי ? (ומשנה אם לא נשפך על החצובה?)
 אם מלוכלך מבשרי וחלבי יחד, כן
 הרב האם אפשר להקל השנה באכילת מצות קודם הזמן?
 מן הדין אסור רק בערב פסח.
 אז זה לא קמחא דפסחא.
 שלום הרב. מה דעת הרב לגבי תפילה ביחיד כעת. הרב מלמד כתב שינהג כך
 זה מה שפורסם. נשמח לדעת מה דעת הרב בנוגע לתפילה ביחיד כרגע.
 שלום לרב. אותו דין גם למי שיתפלל יחיד בהנץ?
 אז היתרון של ותיקין גובר
 שלום, אני כבר הצטרפתי לסיום הש"ס השיתופי לחיזוק רוח העם בזמן הקורונה. מזמין אותך להצטרף גם. https://bit.ly/2xJ4ZQ9
 *סיום ש"ס שיתופי לחיזוק רוח העם בזמן הקורונה*🇮🇱
 הקבוצה מיועדת לשאלות לרב מיכה.
 שלום הרב,מותר להשתמש, בכלי זכוכית למאכל חלבי לנקות את הכלי ולאחר מכן להשתמש באותו כלי לבשרי וכן להיפך,(כי זכוכית לא בולעת)?
 לפי הרב עובדיה, כן
 צריך לחכות זמן מסויים או די בשטיפה וניקוי
 לרב עובדיה, די בניקוי
 מן הדין, אפשר להקל.
 *'תפילה לעני כי יעטוף ולפני השם ישפוך שיחו'*
 זה תופס לתפילה במניין הרב?
 עדיף מאשר ללכת למניין מצומצם?
 נמחק לי הסרטון...אפשר לשלוח שוב🙏🏼
 כל עוד ההוראות מתירות להתפלל בציבור, נעשה כך. 
 האם מבוגרים מעל 70 עדיף שיתפללו דרך הרדיו?
 כן. אלה ההוראות, לכן, כך נורה.
 לאור התפשטות נגיף הקורונה, פסק הראשון לציון הרב יצחק יוסף כי ניתן להצטרף למניין בשידור ולענות אמן, קדיש וקדושה<<  http://www.srugim.co.il/?p=176370
 מה אומר הרב על זה?
 האם מותר לומר לגוי? והאם מותר להסביר לו איך לנטרל את האור במקרר אלקטרוני?
 הרב, מה ההנחיות לגבי טבילה במקווה לנשים ?
 הכל כרגיל, חודדו הנהלים לבלניות.
 אם אפשר, בצורת סיפור דברים
 המנגנון די מסובך צריך להסביר בצורה מפורטת כדי שיבין אפילו להדגים לו באוויר
 כן. אבל לא " תלחץ כאן"
 מקבוצה אחרת. לגבי הרב יצחק יוסף והצירוף למניין
 האם אנשים מעל גיל 70 (נפ"מ) לאבי מורי יוצאים לידי חובה?
 שלום לרב, האם דעת הרב בפיצה מזונות היא כמו דעתו בלחמניות "מזונות", דהיינו שלספרדי לברך המוציא וברהמ"ז?
 אם זה מיועד לשביעה, כן.
 מה הרב אומר ? האם זה לכתחילה ?
 זה מיועד למצבי קושי. כרגע, זה טוב. כשתחזור השפיות לעולם, נחזור לנוהל הרגיל
 שלום לרב, האם אדם מבוגר יכול גם להגיד קדיש מתוך ביתו בצורה זו? תודה רבה.
 לא. אדם יכול להיות , לכל היותר , נספח למניין, ולא לומר קדיש.
 האם יש בעיה כרגע לטבול כלים במקוואות של כלים ?
 לא עדיף לומר כך גם לאנשים ששוהים עם אנשים כאלו בבית?
 יש לרב צילום של העמוד הקודם?
 שלום הרב , האם מותר להעביר עצי פרי ממקום למקום בגינה? ומה ההשלכות מבחינת ערלה?
 הרב, האם אפשר להתחבר לאינטרנט של אחד השכנים? שהאינטרנט שלהם ללא סיסמא.
 אם זה לא מזיק לו, והיחסים ביניכם מספיק טובים, כל שסביר שאינו מקפיד, כן
 סוכריות מציצה טאמס, מותר בפסח?
 כדורים נגד צרבת לפסח :
 האם לדעת הרב יש לומר אבינו מלכנו. ואם כן, על איזה לדלג?
 שלום הרב. בנוגע למגבלה של 2 מטר 
 תודה הרב, שאלה נוספת , האם יש דין כלאים בין עצי נוי לעצי פרי בהקפדה על מרחק השתילה?
 זה בסדר גמור. אפשר להגיד הכל
 לא. רק בין גפן לתבואה וירק
 גם בשבת או שלא (בגלל קה"ת)
 שלום לרב. האם זה לשון הרע לומר/להאמין על מישהו שהוא גר?
 כתוב בשולחן ערוך; היוצא בימי ניסן ורואה אילנות מלבלבין וכו' מברך.
 דעות שונות. לכן, ספק ברכות להקל.
 תלוי מה ההקשר. חיובי או שלילי
 כתוב בגמרא על שמעיה ואבטליון, על רבי עקיבא, על אונקלוס וכו' שהם גרים או בני גרים.
 האם ניתן להסתמך על מכירת חמץ בחמץ גמור (פסטה וכדומה)?
 מצטרף לשאלה, במיוחד בתק' זו שקונים כמות יחסית גדולה יותר כי לא יודעים מה תהיינה ההנחיות הבאות..
 כמו שאמרתי גם לפני שנה, אין איסור הילכתי במכירת חמץ גמור.
 איזה כלים ניתן להכשיר על ידי מדיח אם בכלל?
 והאם יש הבדל בין ספרדים לאשכנזים בעניין זה?
 כלים שפגשו רק כלי שני, אפשר על ידי מדיח במים חמים. ( כמובן, כשהם נקיים)
 ערב טוב הרב. בחורים המתגוררים בפנימיה בישיבה, חובת בדיקת חמץ מוטלת על כל אחד או שמישהו אחד יבדוק?
 לא חושב שזה אותו מקרה.
 נצרף את המקובלים + הספק בהגדרות "בית כנסת קבוע", ונאמר.
 שלום כבוד הרב, לגבי סבון ידים נוזלי, מאיזה רמת סמיכות כבר לא ניתן להשתמש בו בשל איסור ממרח?
 לדעתי, מותר. זה לא נועד כדי ליצור שכבה על העור.
 הרב חייב לראות...מצרך חשוב מאוד בימים אלה...
 מה ההבדל בין זה למגבונים רגילים?
 שלום לרב,האם מותר לשמוע קריאת התורה בחדר המקלחת שיש בו גם שירותים כאשר האדם לבוש?
 ואם סוגרים את המכסה של השירותים זה מועיל במשהו?
 הרב האם מותר להכין טחינה גולמית בשבת בבקשה?
 שלום עליכם הרב. במצב בו צריך ייעוץ רפואי בשבת מה יותר קל, שיחה או הודעה בווצאפ?
 פאזל שרגילים לפרק אותו, המיקל יש לו על מה לסמוך.
 למשטרה דחוף ולא להפיץ הלאה
 פשוט לא  להפיץ
 משרד הבריאות כתב שזה לא נכון
 אני מניח שהרשב"א היה מחמיר...
 אפשר להבין מה השאלה? תודה
 אדם שהיה בסעודה שלישית 
 הרב ענה על זה בשבוע שעבר.
 תודה רבה חיפשתי ולא מצאתי את זה
 אתה, כן. ( בן איש חי)
 כן אבל מה עושים?
 במחילה לא קשור לקבוצה
 הרב שלום. אנו נוהגים להשתמש במדיח כלים לחלבי ולבשרי לסירוגין בלבד. גילינו שבטעות הדחנו כמה צלחות חרסינה בשריות בהדחה חלבית. כנראה חלק מהכלים החלביים היו בני יומם, והבשריים לא. מה דין הכלים ומה דין המדיח?
 בדיעבד, אפשר לסמוך על החומר הפוגם , הסבון, שנמצא במדיח.
 שלום הרב,האם שמן זית ושמן קנולה צריכים כשרות לפסח?
 שלום רבינו,מה דין הכמון השנה,ידוע שכל שנה זה פולמוס רציני
 הרב מחפוד, בסדר גמור
 דגם מפורק של בית המקדש. טעון גניזה?
 הרב, האם שקדים לא קלויים צריכים הכשר מיוחד לפסח?
 שלום הרב, איך נכון להכין טחינה עם לימון בשבת, מבלי לעבור על מפרק, לש או בורר?
 שלום הרב. קיבלתי הודעה  שמחר נקבע יום צום . לפחות חצי יום ומי שיכול עד הלילה. האם זה נכון ? יש שינויים בתפילה?
 צריך לקבל תענית בזמן מנחה היום?
 מי שמתענה חצי יום, לא.
 אשמח לדעת הרב בעניין, האם נכון לצום?
 מי שבגלל זה יהיה עצבני יותר בבית או תיחלש המערכת החיסונית שלו, לא.
 יש בעיה לצום אחרי זמן המולד?
 לא שמעתי. יש מקובלים שצמים כל פעם שיש הפרש גדול בין המולד לראש חודש
 למי שצם מחר האם יש תוספות בתפילה או שרק אומרים ענננו. ? אם יש מניין מתענים קוראים פרשת ויחל ?
 מי שלא קיבל על עצמו במנחה מה עושה?
 חצי יום, לא צריך קבלה
 הרב אם אדם כן קיבל על עצמו במנחה הוא צריך לצום עד הערב?
 דיברתי עם הרב הדאיה. הוא אמר שכיוון שערב רח ניסן הוא יום מסוגל, אז מותר . וכן המנהג בירושלים.
 גליל נייר כסף לציפוי מגשים בתנור, ולהבות הגז.
 *לא צמים בשעת מגיפה* > הרב ברנסדרופר פוסק: לא לצום בערב ראש חודש | *בחדרי חרדים* >> https://bit.ly/2Jcg52B
 מה דעתו של הרב
 אף 1 לא יודע אם תיחלש המערכת החיסונית שלו בעקבות הצום, זה נתון לשיקול דעת רפואי
 הרב לא ענה על זה אחי יש פה שאלה הלכתית יכול להיות שאסור לצום בכלל
 👆🏼 הרב המסמך הזה אמיתי?
 כי בפסיקה פה של כבוד הרבנים המרוקאים נכתב שהדעה המקילה לגבי יום טוב היא דעת רוב ככל חכמי ישראל וחכמי צפון אפריקה
 "הפסק שפורסם בשם חכמי מערב, פורסם ללא הסכמתי וללא ידיעתי . התקיים שיח רבנים בנושא, אולם אני דחפתי כדי שימשיכו לפנות לגדולי ישראל וכן לתמיכת מכון צומת ולא יצאו בפסק בשלב כזה ולכן אני מסיר ידי ממנו.
 למרנן ורבנן שליט"א די בכל אתר ואתר!
 היות וסוגרים מהיום את בתי הכנסת מה הפיתרון להשתתף בסיום מסכת לגבי בכורות בערב פסח?
 *חברים, השתדלו לא לענות במקום הרב.*
 סבתי נפטרה ב ל' אדר.
 אין הנחיה לאסור מניינים. מצרף את נוסח התקנות (סעיף 11)
 עדיין מחכה לתשובה של הרב 
 לא נראה לי שזה בכלל אפשרי כי שיחת זום אורכת 40 דק ולאחר מכן מתנתקת
 שלום הרב, מדברי הרב יש לערבב בנחת. מה לגבי הפרדת גרעיני הלימון. איך נכון לעשות את זה?
 אם אני קורא בעצמי מסכת אחת של משנה בלי פירושים זה נחשב סיום מסכת?
 מסכת אבות , זה מצויין
 תודה רבה הרב 
 לא צריך עשרה לסיום מסכת?
 פשוט לסיים מסכת ומותר לאכול?
 אם לא אספיק, יש עניין היום אחרי צאת הכוכבים לאזכרה? אני מבין שזה דעת האשכנזים
 כן. בלי עלייה לקבר
 מי שקיבל על עצמו צום בתפילת מנחה של אתמול . עד מתי צריך לצום ? עד השקיעה?
 האם יש מניעה ללכת להסתפר היום?
 הרב האם מותר לקנות יקרות עלים שהם לא גוש קטיף לגמ"ח משפחות נזקקות?
 כן. להודיע להם שיש צורך להכשיר את הירק
 שלום הרב, זה ויטמין c אנחנו שותים אותו כתוסף מזון, מעין תרופה, החשיבות של שתיתו עולה לתפיסתינו בימי התפשטות הקורונה. עשוי מתירס, שותים עם מים שהופכים לחמצמצים, אנחנו נוהגים מנהג אשכנז. האם ניתן להמשיך להשתמש בפסח ?
 ממה שהכרתי יש מקורות נוספים וטובים לא פחות לויטמין סי. חבל להקל בדברים שיש אפשרות אחרת
 כאמור לעיל, חבל להקל. יש עוד הרבה זמן.
 מה שירצו. אין הלכה
 אם מתפללים ערבית אחרי שקיעה ולפני צאת הכוכבים אומרים יעלה ויבוא?
 שלום הרב, תינוק בכור שנולד ביום ראשון ה אדר 8 במרץ, מתי תאריך הפדיון ? החישוב הוא יום שלושים או שלושים ואחת? יש הבדל בין ספרדים לאשכנזים?
 מסכת בגמרא, צריך לסיים בדיוק בערב פסח? מספיק להשאיר שורה אחת מהסוף?
 אפשר להשאיר. ויש חולקים
 מצטרף לשאלה ומבקש לברר לא רק האם אפשרי אלא האם בימים אלו אפשרי בשופי גם למי שכל השנים לא מוכר חמץ גמור.
 כמו כן, במידה ואפשרי, האם יש צורך בהתרת נדרים כלשהיא למי שלא נהג למכור חמץ גמור.
 האם ניתן לקיים את הפדיון בשני בערב (כדי שלהמעיט בלחץ לפני בדיקת חמץ שתהיה ביום שלישי)?
 בוקר טוב לרב וחודש טוב.
 שלום הרב, פרגיות טריות האם צריכים הכשר מיוחד לפסח?
 מה הרב אומר על הכשר כזה למי שמקפיד על חשש חוזר וניעור.
 לנקות מה שאפשר. השאר לבטל
 לעבור עכשיו לאוכל כשר לפסח.
 א. ברכת האילנות היא לא "חובה".  אלא כמו ברכת הרואה את הים הגדול  או הרואה מלך.
 לגבי כוסות של ליל הסדר
 יש כאלו שאומרים שהרכבת פאזלים עם חלקים רבים אסורה בשבת
 שלום לרב, האם תופס מכירת חמץ ע"י הרבנים הראשיים באמצעות טופס מקוון?
 כן. זה רק מינוי שליחות
 אפשר לסמוך שיקבלו את זה והכל יהיה "חלק?
 שעת הדחק כמו קורונה?
 עכשיו זה נחשב שעת הדחק או שעדיין לא?
 לא ראיתי הנחיה על מקווה כלים
 לא לצאת יותר מ100 מטר
 אני מבין שזה מקום מועד להדבקה יותר מסתם רחוב.
 יש צורך לאח"מ לטבול את הכלים או שזה פותר את זה?
 אחרי שתעבור הצרה, להרבה פוסקים, צריך לטבול שוב
 המכירה של מכון צומת זה רק לכלים חשמליים?
 לא. אבל בזה אני אקל יותר
 ליבון קל. היתרא בלע
 לנקות את התנור, לשים על 270 מעלות חצי שעה?
 הרב ממשיכים לומר "אבינו מלכנו" גם בניסן וגם בשבת?
 הרב, עקרונית  צריך לארגן מנייני תפילות מחוץ לבית כנסת במרחק של 2 מטר בבקשה?
 הרב, חבר שיש לו קמח לא מנופה ואין לו נפה יכול בדיאבד בעין ולהישתמש?
 אפשר להכשיר כלי זכוכית.לפסח?
 שבוע טוב הרב. האם אדם שלמד מסכת משניות עם פרוש קהתי יכול לעשות סיום לעצמו בערב פסח?
 שבוע טוב כבוד הרב! 
 שלום לרב ושבוע טוב,
 ניקוי היטב והפעלה על ריק בתוכנית החמה ביותר
 שבוע טוב רבינו,לצערנו במציאות כיום מי שקורא הפטרה לבד,מברך את כל הברכות?
 לא . ברכת הפטרה היא רק בציבור
 הרב שבוע טוב, כוס זכוכית עם עיטור זהב חיצוני האם ניתן להשתמש בפסח אחרי שטיפה טובה או שצריך תהליך יותר רציני?
 העיוור הוא על שפת הכוס כך שכאשר שותים זה במגע עם הפה.
 איזה חמץ זה פגש?
 אם מתפללים בציבור אך ללא ספר תורה, מברכים על ההפטרה? יש הבדל בזה בין ספרדים לאשכנזים?
 רק קידוש על יין בערב שבת. זו למעשה הייתה כוס של פסח שבפסח האחרון הוצאתי לשימוש בשבתות.
 תכננתי לקנות חדשה והמצב לא מאפשר.
 מה שלא פגש חמץ חם, כן
 שלום הרב, האם ניתן להכשיר סיר כזה על ידי מילוי במים חמים שירתחו ויגלשו על דפנותיו. לאשכנזים
 אשכנזים קלאסיים לא מכשירים זכוכית לפסח.
 אפשר. יש להקפיד שלא יהיה בן יומו
 שלום הרב , האם מותר להניח סיר עם מאכל חלבי וסיר עם מאכל בשרי אחד ליד השני על הגז כשעולים אדים משניהם אך הסירים עצמם לא נוגעים אחד בשני, אבל אדים מסיר אחד כן נוגעים בסיר השני עצמו?
 שלום הרב , אדם הגר בדירת גן בבניין מחוייב ככלל הדיירים בבדיקת חמץ בחדר המדרגות(אין לו שימוש)?
 אם יש לו זכות שימוש במדרגות, אז יש לו גם אחריות. לכן, הוא שותף.
 שלום לרב לתבלינים האלה אין כשרות לפסח אלא רק לימות השנה האם אפשר להשתמש בכל זאת או שיצטרכו כשרות לפסח?
 לאשכנזים יש בעיה עם מצות רכות?
 תודה רבה כבוד הרב
 הרב לא כתוב כשר לפסח..
 יש רבים שאסרו מצד מנהג. אף אחד לא אומר שזה חמץ.
 אם האוכל שנטחן בבשרי לא היה יד סולדת או שהיה בכלי שני, זה בסדר
 אין דין מיוחד לגבי סכין?
 גם קפה? תה? סוכר? מלח?
 כן. תה רגיל ופשוט. לא בטעמים
 שלום הרב, 3 המצות של קערת הסדר, מותר שיהיו רכות?
 א. לפי המנהג של כל עדה
 שלום הרב, בעקבות מה שכתבו שהרב קנייבסקי פסק, מה הרב חושב בענין?
 מי שקובע מבחינה רפואית, זה משרד הבריאות. אנחנו עושים מה שהם יאמרו
 תבנית מקורית בשרית ששמו עליה עוגיות חלביות*
 מה דעת הרב על דבריו ?
 אחזור על העיקרון: מה שיאמרו מומחי הבריאות, נעשה.
 שלום הרב האם מותר לאכול צלי של טלה(כבש) בליל הסדר?
 טריפוליאים אוכלים את הזרוע, ומקפידים על זה.
 שלום הרב היום בתפילה עלה עולה אחד וכלה את שלושת העליות ובירך עליהם זה בסדר?
 חבר אשכנזי שאל אותי.. והם נהגו לאכול צלי טלה בליל הסדר.. האם זה נחשב?
 אשכנזים, מחמירים בזה ככל הידוע לי
 בוקר טוב כבוד הרב.
 הדבר הטוב ביותר זה שכל עולה יקרא בעצמו .
 רק עדיף? או צריך?
 כיוון שיש חומרים פוגמים בכל הדחה, והחמץ נבלע כפגום מראש, אז עדיף.
 זמן שיכול למלא דלי של 13 ליטר
 אם יש שירותים במקלחת זה ייחשב כטבילה?
 עשיתי מדידה בבית. תלוי בחוזק הזרם. בין 70 - 90 שניות מתחת לזרם
 לשים אפילו דף מתחת
 כזית בנפח ( כמובן...)
 מבשר לחלב ולהיפך, כיוון שהיתרא בלע, יועיל ( לא לשכוח להגעיל גם את הידית אם היא לא מגיעה לחום מאוד גבוה)
 השלומות להרב מיכה. 
 הוא בבעלותך, לכן צריך לבטל ולבער. אם לא, למכור את החמץ שנמצא גם שם
 שלום הרב. יש מעט קושי לנקות (=לבער?) כאשר אין שואב אבק בבית מאחר והכל סגור. עד לאיזו רמה יש לנקות?
 שלא יישאר כזית חמץ במקום אחד
 במקום אחד קרי במושב כיסא אחד/כל האוטו או בחתיכת חמץ אחת?
 שלום הרב, בבית הוריי לא הקפידו על מצה שמורה לכל ימי החג, עד כמה כדאי להקפיד בזה מלבד ליל הסדר?
 הידור יפה. הכל לפי הרצון של השואל
 עד כמה להדר?  פי 3 במחיר עדיין צריך?
 שלום הרב משרד או אתר בניה שסגור בפסח יש חובה עלי לבדוק
 "צריך"??? זה ציטוט שלי?
 אם החמץ שלך, תמכור
 מחילה אכן לא מה שהרב אמר. אבל השאלה אם יש לזה אומדן כמו בצדקה נניח או הידור מצווה עד כמה?
 כוסות חד"פ לשתייה חמה ותבניות חד"פ (אלומיניום), צריך בהכשר לפסח?
 האם למישהו שסיים כמה מסכתות ולא עשה סיום, האם זה נחשב לגבי סיום בכורות לעשות סיום ?
 כמו כן, בכור ללא גישה לסיום מסכת, האם יכול השנה להשתתף בסיום מקוון?
 כן. אני ממליץ לו גם לסיים מסכת אבות
 שלום עליכם הרב. האם יש בשר ספיצפי שצריך לזרוע? יש גם הכנה מיוחדת לאותו בשר?
 לשאול את אימך מה היא עושה, תעשה גם אתה.
 כבוד הרב לכל העדות אפשר לצאת במצה זו?
 ומה השיעור כזית שלה
 אשכנזים סבירים וכ"ש שמרנים לא יאכלו.
 שלום הרב, אם אני בורר אורז לפי המנהג 3 פעמים.. האם בכל זאת חייב שיהיה רשום על האריזה כשל"פ?
 מי שלא חימם פיתה ישירות על המיחם, לא יצטרך.
 כלומר אם זה היה תמיד בתוך תבנית חד'פ או כלי אחר, אין צורך להגעיל כלל?
 הרב שלום . בערבות  ההנחיות שאסור תפילה במניין. מה עדיף להתפלל הנץ ביחיד  או בשידור ישיר ברדיו?
 ביטול המניינים העלה אצלי שאלה, אשמח אם מישהו שמע דעת תורה בנושא - בסימן קלה סעיף ב כותב הרמא שאם ביטלו הציבור קריאת שבת אחת, בשבת שאחריה צריך לקרוא כל הפרשה שעברה והנוכחית (וכן הולך ומצטבר, אם ביטלו כמה שבתות). כלומר, בשבתות שיחזירו את התפילה בציבור תהיה קריאה מאוד ארוכה (לפי המסתמן, רק אחרי פסח). ראיתם התייחסות לזה?
 ה) שם הגה, אם בטלו שבת אחת וכו'  וכתב מהר"ם מינץ סי' פ"ה דדוקא שני סדרות יקראו אם יתבטל קריאת שבת כיון דבלאו הכי מצינו לפעמים שקורין ב' סדרות בשבת אחת בשנים פשוטות אבל אם נתבטל ב' שבתות אין קורין בשבת הבא ג' סדרות דלא מצינו שום דוכתא שקורין ג' סדרות בחד שבת, וכן אם היו דבוקות בשבת שעבר אין לו תשלום דאין סברה לחלקם ולקרות בשבת הבא חצי חיובא, וכן אם ביטלו פ' ויחי אין לקרותה עם פ' שמות כי כשקורין ב' סדרות צריך לקרות חד גברא מסוף סדרא ראשונה לתחלת סדרה שניה כדי שיהו מחוברין וזה אינו נכון לעשות בשני ספרים יעו"ש
 שלום הרב. במידה ומתקיים מנין פיראטי כנגד ההנחיות החדשות של משרד הבריאות, והוא קרוב לביתי כך שאני יכול להתפלל מהבית- האם עדיף להצטרף אליהם או להתפלל ביחידות (משום מצווה הבא בעבירה, אולי)?
 תתפלל במקביל אליהם. מה נפסיד?
 אשמח לתשובה הרב 🙏
 אני לא לגמרי מיקל בזה
 תודה רבה. מבין שאי אפשר להשתמש
 הרב, החצובה של הכיריים האם מספיק להדליק את האש לכמה דקות וזה מכשיר אותם?
 שלום הרב ישר כוח שאלה לרב איך מכשירים כיריים אינדוקציה?
 שלום הרב איך מכשירים גזיה של פקל קפה
 שלום עליכם הרב. חברת קטיף הארץ של הרב אפרתי, מה רמת הכשרות?
 ניקוי הפעלה, ואם אפשר, כיסוי בנייר כסף
 ממה שאני יודע, כן.
 תערה מים רותחים. עדיף גם לצפות בנייר כסף
 שלום לרב, האם וכיצד ניתן להכשיר כלי פלסטיק ( האם יש הבדל בעובי הכלי. האם יש סריטות וכד'?) תודה מראש
 יכול להיות חמץ שאינו בן יומו או עם סבון במים
 ובהמשך לאותם שאלות ברכת דוד למהדרין זה גם במומלצים?
 מה דעת הרב על עוגיות הנקראות פפשודו?
 צלחות מזכוכית קשיחה וצבועה, כמו כלי זכוכית רגיל ?
 אם יש סבון במים, אז גם אין צורך שהכלים שמגעילים אותם לא יהיו בני יומם ?
 1. מיחם עם מכסה פלסטיק, שיש ספק אם חיממו עליו ישירות, מה עושים?
 כדאי להחמיר בכלי ראשון
 א. אם קשה להגעיל, ממליץ להחליף את המכסה בנייר כסף.
 כלומר, הגעלה או שאפשר לעשות עירוי גם מכלי שני ולדעת הרב כדאי להחמיר מכלי ראשון?
 לכל הפחות עירוי מכלי ראשון
 הרב מי שלא נמצא בבית בחג והוא נוסע לפני החג איך הוא מקיים בדיקת חמץ ושריפת חמץ?
 בדיקת חמץ, בלילה לפני שנוסע.
 בבדיקת חמץ הוא מברך רגיל?
 אני מבין שהוא יוצא לפני ליל בדיקת חמץ
 שלום הרב, אוהל שהשתמשתי בו לפני חצי שנה מאז הוא מקופל, צריך לפתוח ולבדוק או שגם אם היה שם משהו הוא מאוס?
 שלום הרב. תמרים צריכים הכשר לפסח?
 שלום הרב, בעניין הכשרת שיש, האם מספיק רק לכסות את השיש בנייר כסף או שצריך גם לערות?
 שלום לרב, "יבולי שוהם", חברה לשיווק ירקות ירוקים נקיים מחרקים, הם לא ברשימה, אז עדיף לא לקנות?
 אם אין מהמומלצים, אפשר בימינו לקנות דרג ב ולעשות שלוש שריות ושטיפות.
 שלום הרב האם ניתן להכשיר לפסח סכו״ם שהידיות שלו מפלסטיק ?
 רק הרב אליהו אוסר, או גם פוסקי אשכנז?
 חלק מפוסקי אשכנז. ( להזכיר שלרמ"א לא היה פלסטיק, אז הוא לא הביע עמדה.. ) מה גם שסכו"ם רוב שימושו אינו בכלי ראשון
 תודה רבה לרב ומה לגבי רשת בתנור שלא מניחים עליה ישירות אוכל ? אפשר להכשיר אותם ביחד עם התנור ?
 הרב, רנר שמניחים עליו סירים חמים. כיצד והאם ניתן להשתמש בפסח?
 הרב, הכלל נכון גם לגביי שאר כלים שהן גדולים מהסיר?
 כן. אבל להקפיד שלא יישאר מקום שלא נכנס פנימה
 אם קיבלתי כלים ממישהו שלא  הטביל הכלים יהודי מסורתי..
 כיוון שלא ברור שצריך במצב הזה הגעלה, אפשר להקל
 בוקר טוב כבוד הרב.
 שלום הרב איך בכורים ישמעו סיום מסכת?
 תודה רבה כבוד הרב
 בוקר טוב כבוד הרב.
 בוקר טוב, האם יש חשיבות ועניין הלכתי לכך שנקיים אצלנו בקהילה שעות תפילה קבועות כדי שכל יחיד יתפלל בזמן ששאר היחידים מתפללים או שעניין זה הוא רק כשיחיד מתפלל עם מניין קיים?
 ניקוי והעברת מים חמים נקיים בצינורות
 *נגיף הקורונה – הרבנים הראשים לישראל בהנחיות הלכתיות לחג הפסח בצל הקורונה.*
 תודה רבה כבוד הרב.
 יש בשווקים, חזיתי אמש.
 אם זה מעיין נובע, כן.
 שלום הרב . לזכרוני צריך לזרוק את כל החמץ לפח הציבורי חוץ מהכזית האחרון שמורידים באסלה כדי לקיים מצוות ביעור
 שלום הרב לעניין תפילות ברדיו-האם מותר לענות אמן על קדיש?
 זו לא תפילה בציבור.
 אפשר לעשות מניין בזום?
 לא. לכל היותר, להצטרף למניין קיים. גם זה לא ברור
 שלום כבוד הרב. האם לצנוברים צריכים הכשר לפסח? יש חילוק בין טבעיים לקלויים?
 תודה רבה הרב אפשר הסבר מה הטעמים?
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום לרב כשרות בעופות עוז והדר הרב מכיר זה ברמה כשרות גבוהה?
 הם תלמידי חכמים ובקיאים מאוד
 שלום הרב, עד כמה ניתן לסמוך ?
 לאור הנחיות משרד הבריאות , מה דעת הרב לעניין מניין מרפסות?
 ערב טוב להרב מיכה.
 לא יודע מה יש שם
 כן. ויש מהדרים לערות רותחים מכלי ראשון
 כלומר שניתן להכשיר את התנור לפסח ולהשתמש בתבניות של כל השנה, מבלי צורך להכשיר אותו שנית?
 שלום לכבוד הרב, בדין הכשרת פלטה של שבת לפסח - במשך השנה אנו מניחים על הפלטה ישירות גם בורקסים וחלות. האם במקרה כזה מספיק לשים נייר כסף על הפלטה (כמובן לאחר עירוי מכלי ראשון) או שאין תקנה לפלטה בכלל?
 אפשר להקל לשים נייר כסף.
 תודה רבה כבוד הרב! חג כשר ושמח.
 הרב, איך מכשירים מכסים של מיקרוגל? ואיך מכשירים קרש חיתוך (אם בכלל צריך הרי רוב תשמישו נעשה בירקות ובשר)?
 רדיד אלומיניום צריך להיות כשר לפסח?
 נייר מגבת צריך כשרות לפסח?
 הרב שלום מאגר מים של בניין קומות  שיש בו משאבת מים לצורך הדיירים  מה דינו בשבת
 שלום עליכם הרב. עוף צריך כשרות לפסח? במקרה הזה - חזה עוף
 כאמור לעיל, מן הדין, לא
 שלום הרב, האם מותר בפסח להשאיר תבניות של תנור כדי שישמשו כמצע שעליו יבשלו בתבניות חד פעמיות?
 דין בשר אותו דבר?
 איך עושים ליבון קל לתבניות? הפעלה על החום הכי גבוה?
 קבאב ועוד דברים שמכילים חמץ, כמו תבלינים לבשר וכו'
 איך הרב מורה להכשיר עם שמו פיתות על הרשת
 .אם משתמשים במיחם בשבת ( בלי להניח עליו כלום) מותר להגעיל במוצש את המכסה או שצריך 24 שעות לחכות?
 המנגל שלנו לא מצליח להגיע ל 400 מעלות ,
 אם זה לא יגיע לטמפרטורה המבוקשת, לא.
 לא צריך, טעם החמץ כבר פגום
 שלום הרב, האם כלים מזכוכית צריכים הכשרה לפסח?
 נהוג לומר שכבר זכו בכסף. ליצור קשר עם העמותה, ואם הם יוותרו, תעביר למישהו אחר
 אם לא יוותרו, אני חייב לסוע אליהם להחזיר את הקופה והכסף?
 ברור שמשפחה קודמת לזרים.
 שלום לרב. מי שעושה על האש ביום טוב . האם ניתן להגעיל את הרשת על המנגל לפני ששם בשר?
 תעשה להם העברה בנקאית
 חבריא תרגעו עם השאלות
 לשאלות על מנייני מרפסות
 בוקר טוב לרב. היין פה הוא מבושל. האם עדיף יין לבן באותו סגנון אבל אינו מבושל ולצבוע אותו עם קצת יין אדום או שעדיף יין אדום אפילו מבושל?
 שלום כבוד הרב, האם זה גם לגבי מניין בחצרות?
 *הודעה חשובה לידיעת הציבור*
 הרב שלום צריך להגיד ברוך המבדיל בין קודש לחול כדי לשמוע תפילת ערבית של מוצש ?
 אפשר שכל אחד ישב בפתח החצר
 כדי להדליק את החשמל של הרדיו/ טלפון, כן
 אם משתמשים במשאבה הידנית, מותר
 *הודעה חשובה לידיעת הציבור*
 אפשר להקל  כשמתארח.בקטניות שלא היו
 אשמח שהרב ייתן לנו את דעתו המתכללת לגבי מנייני החצרות וכיצד, הלכה למעשה
 לכתחילה , כל הקבוצה במרחב אחד, אפילו במרחק רב.
 אם אפשר להבהיר מה עדיף, להתפלל בזמן שהציבור מתפללים(מנייני מבודדים) או לנסות לארגן מנייני חצרות?
 ויש באמת עניין לצבוע את זה בקצת יין אדום? ואם כן האם יש לזה משמעות אם זה מיץ ענבים או יין ממש?
 ברור שעדיף יין ובגלל ההשלכות של ההמשך חיפשתי יין עם חוזק אלכוהול נמוך. בשנה שעברה הבאזז היה לא מבושל והשנה מבושל. מצאתי יין לבן עם חוזק אלכוהול נמוך לא מבושל של חרמון. השאלה היא אם גם המהילה של כמה טיפות כדי לצבוע באדום צריכה יין ממש.
 לא. זה יין, נצבע באדום.
 אם כולם במרחב אחד, זה בסדר גמור בעיניי לקרוא בתורה
 אשמח גם לדעת את דעת כת"ר
 מה שיבחרו זה בסדר
 טכנית, איך אפשר לקרוא בתורה ולקיים את הוראות משרד הבריאות?
 אפשר שכל אחד יעלה ויקרא את חלקו עם כפפות ומסכה.
 לקטניות שלא היו. בזה אני מיקל במתארח
 והאם ניתן להקל בקטניות שלא היו  גם בביתו או אך רק כשמתארח וחזי לאצטרופי
 יותר קשה. אבל המיקל יש לו על מה לסמוך
 סליחה על השעה, נתבקשתי לשאול את הרב.
 מותר. נטלפ לפני פסח
 שבוע טוב הרב מה הדין של חלה שלא הופרש ממנה חלה בשבת? מותר לאכול או שזה מתקן כמו פירות?מה עושים בשבת שזה הלחם היחיד? 
 הרב, תוספי תזונה המשמשים כמו תרופה, יהיו מותרים בפסח גם אם ייתכן שיש בהם חמץ ?
 כדאי לברר לפני כן מה מידת הצורך. והאם בכלל יש בעיה
 שבוע טוב כבוד הרב היקר!
 שבוע טוב הרב, האם ניתן לצפות במוצש הקלטה של מצלמות שמצלמות בשבת אדם מבוגר עם עובד זר ע"מ לראות את התנהלות העובד? (אין חשש שהוא מכה אותו). תודה רבה
 שלום הרב, יש להורים שלי מכשיר ניקוי של קיטור, זה בעצם מוציא חום ממש גבוה עם אדים רותחים.
 אני עשיתי כאפשרות א
 שבוע טוב הרב. האם צריך לפרק את כל המכסה של סיר לחץ לפני הגעלה? אם ניקיון חיצוני מספיק?
 לא. כי זה אדים ולא עירוי
 מומלץ לחזור על הקידוש גם אחרי מוסף.
 ואם אני לא מצליח לפרק הכל?
 תתיז מסיר שומנים בחיבור.
 בוקר טוב כבוד הרב
 לרב יצחק יוסף, מניין בשידור חי, כי אז , לדעתו, יכול לענות.
 צריך חדש. אם רוב בליעות החמץ הוא פיתה ישירה על הפלאטה
 מה דעת הרב על מצות אלו שנאפו לאחר חצות? האם יש עניין חשוב? הידור? מומלץ?  לא משמעותי? וכו'
 האם צריך להכשיר מכונת אספרסו מעבר להעברה של מים ריקה של מים חמים?
 הרב מתכוון לנייר כסף עבה או רגיל?
 כשרות לעוף ובשר לפסח
 סליחה הרב לא הבנתי?
 10 שח במקס סטור
 האם בסיר זה משנה גם?
 ומה לגבי ליבון?ואם אפשר הדרכה על ליבון כי ראיתי סירטון שמסביר רק להרתיח על האש ומצד זכור לי שצריך להעביר אש על הכול(גם בפנים גם בחוץ)
 אני מתכוון לאכול את זה בפסח... אפשרי?
 מוצרים ללא כשרות לפסח שלפי הרכיבים אין בהם חמץ ורוצים להשאיר אותם לשימוש לאחר פסח.. צריך למכור?
 שלום הרב, מצטער אם כבר שאלו את זה..
 יש המון רשימות ברשת. שונות מאוד זו מזו...
 אם התנור כשר לפסח כבר, ואני מכניס סיר נקי להכשיר אותו, האם אצטרך להכשיר את התנור שוב ?
 ובמידה והסיר הוא סיר טפלון אבל אני כן משתמש בו עם מעט שמן, האם גם יהיה אפשר להכשיר ?
 שלום הרב.. שמן זית צריך הכשר לפסח?
 בהגדרה של "מעט" יש בעיה.
 אין בעיה. לא ברור בכלל שזה חמץ
 אין בעיה כלל. אדרבא
 שלום הרב, מה עושים השנה עם המצווה לשמח את אשתו ברגל? כל החנויות סגורות😬
 מן הדין, לספרדים, לא
 אני יכול לנסות גם טבעות ועגילים עם יהלומים
 שלום הרב, לגבי מיחם שבמכסה שלו יש חורים, ויש ספק אם הניחו עליו חמץ ישירות. האם ניתן להשתמש במיחם כדי להגעיל כלים אחרים?
 מה עם נשים שמעדיפות למדוד?
 שאלה נוספת ההורים שלי נוהגים לערות מים ונייר כסף עבה.
 השנה הן תבחרנה על מה לוותר, על קנייה או על המדידה
 אני מניח שאינו בן יומו, לכן, כן
 מחילה הרב גם לערות וגם נייר כסף וגם לא להניח דברים חמים על השיש?
 כל אחד מהם מספיק מן הדין. כל מה שנוסיף, יהיה מהודר לפי יותר דעות.
 הרב מה לגבי  שמרים יבשים? 
 תבניות אלומיניום לעוגות חייבים הכשר מאושר לפסח?
 צנצנות זכוכית  של קפה/ דבש וכו' . 
 שלום הרב, מה מברכים ברכה אחרונה על טורטיה?
 וכן צנצנות זכוכית של תבלינים . מותר להשתמש בפסח?
 לפי מה שברכת ברכה ראשונה
 א. לדעתי, כן. הרבה פוטרים.
 מה עם חיטה וקמח מה הרב סובר האם אפשר לשמור ואם לא האם אפשר השנה למכור?
 א. אפשר לשמור. ודאי אם החיטה היא של העדה החרדית, הם אומרים שזה בכלל לא חמץ
 בעניין לעניין ובאותו עניין
 גם שאלתי...🤷🏻‍♂️ ביקשו בכל זאת שאשאל את הרב..חח
 אני גדלתי על מצת יד.
 יש פוסקים שמעדיפים מכונה על יד?
 אתה כציוני צריך לזכור שכך נהג הרב צבי יהודה.
 איך מכשירים כלי פלסטיק?
 יש ברשת הרבה רשימות. שונות מאוד זו מזו
 מה עושים עם תחתיות של סירים? (משעם, חרסינה, ברזל ועץ) יש אפשרות להכשיר משהו מהם ואיך
 ממשיך את שאלתו של רובי היקר, שמנקים סיר לקראת הגעלה, חייב להבריק את גם את הבסיס שלו מבחוץ או שמספיק רק לפגום את הלכלוך בסבון כלים/ סנט מוריץ
 שלום הרב, איך להכשיר את כל חלקי הגז? בעיקרון צריך ליבון, אבל מה עושים אם אין?
 שכן שלי יוצא כרגע מהבית להורים שלו 
 תערה עליהם מים רותחים
 לקרצף מממשות, אם יש רק כתמים, לא נורא
 האם אפשר\צריך להכשיר מנגל חשמלי שחיממו עליו לחם ובשר?
 סיום מסכת אונליין ("זום")
 מה הזמן המוקדם שאפשר לעשות בדיקת חמץ בברכה?
 מה עושים השנה למי שנוהג לשרוף את הלולב בשריפת חמץ?
 אם הטבלנו צנצנת ובטעות שכחנו להוציא את המדבקה למטה האם צריך להטביל שוב ואם כן האם צריך לברך שוב?
 ידוע אך לא מגישים את הצנצנת הזו לאורחים זה לאחסון.
 האם יש הבדל בין להתקשר לרב שאני מכיר שימכור לי את החמץ טלפונית (אין ממש קניין) לבין המכירה ברשת דרך אתר הרבנות וכו'?
 הרב בוקר טוב:) האם יש דרך להכשיר כלי פלסטיק לפסח?
 הרב, כיסוי בד מעל הסירים בפלטה.
 האם מותר להשתמש בזה בפסח אע״פ שאין לזה כשרות לפסח ?
 צאת הכוכבים של יום שלישי
 א. כן. אם זה תבשיל ולא אפוי, עדיף
 תלוי האם האדם הסביר משתמש כך
 שלום הרב, האם תנור פירוליטי שעבר את התהליך של הניקוי בחום גבוה זה מספיק כדי להיות כשר לפסח? ומה עם התבניות של התנור שהיו שם בזמן התהליך?
 רשתות של מנגל שלא שומשו מעל שנה(שומשו בלא כשר לפסח) איך ניתן להכשיר?
 אשמח לדעת מה הרב חושב?
 אם זה עבר את התוכנית הפירוליטית, זה בסדר
 שלום הרב, האם חייב לעשות בדיקת חמץ בלילה?
 תיקון, זה לא עבר פירוליטי, זה עבר 300 מעלות, זה בסדר?
 חצובות, ליבון קל בתנור 
 לא. אם אינו בן יומו
 לא. לתבניות צריך ליבון חמור. כלומר, אי אפשר
 שלום הרב, האם חבר שסיים מסכת לפני כמה חודשים ולא עשה סיום, יכול לעשות בערב פסח? 
 שלום הרב , אדם שהוא בכור נולד לו בן והברית בערב פסח, האם צריך גם סיום מסכת ? מה דין המשתתפים בברית (,רק עשרה לפי התקנות)
 הברית יותר טובה מסיום
 תודה רבה וחג שמח וכשר והרבה בריאות
 כן. כאמור, מומלץ אחרי ההכשרה להשתמש רק כשהאוכל מכוסה
 מצטרף לשאלה ומחלק אם מדובר בכוס קשיחה ולא ממש החד"פ הפשוט
 לכן חילקתי עם קשיחות אם קיים הבדל
 איך מכשירים מכסי פלסטיק קשיחים של מיקרו?
 אם יש קערה חלבית שהשתמשנו בה עם כפית בשרית בחם..מה דינם של הקערה והכפית??
 האם מותר לאכול מצה מטוגנת בשמן וביצים בערב חג לפני ליל הסדר?
 שלום לרב האם זכוכית אפשר להכשיר לפסח??
 אם זה נגע בחמץ חם, תגעיל
 אמי מורתי חולת סכרת 
 לגבי ברכת הטל השנה שמתפללים ביחיד אימתי לאומרה במוסף או במנחה?
 האם בחודש ניסן מותר לספרדים לקרוא מקרא בלילה?
 השוע לא מזכיר חמר מדינה לארבע כוסות.
 שלום לרב, לאשכנזים הנוהגים להשהות כלי זכוכית 72 שעות במים לקראת פסח:
 כל הנושא של ג ימים הוא בשימוש בצונן.
 בגלל שאין תחנון 
 לא קשור. שבת זו הארה אחרת.
 הרב, כלים שלא השתמשו בהם עם חמץ חם , אבל היו במדיח עם כלים נוספים , עד 50 מעלות.
 במקרה של צורך גדול
 שלום לרב. תבניות ורשת שלא שמים עליהם ממש את החמץ אלא ע''ג תבנית חד''פ נוספת. צריכות הכשרה לשימוש בפסח?
 האם אפשר\צריך להכשיר מנגל חשמלי שחיממו עליו לחם ובשר?
 א. הם לא אומרים כך
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, מחבת טפלון ניתנת להכשרה ע"י הגעלה?
 הרב שלום צנצנות זכוכית של חמץ השתמשתי בהם לצורך דברים יבשים צריך הגעלה או מספיק הדחה וכן האם אני יכול להכניס אותם למדיח אחרי שהוכשר כדי להכשירם
 סליחה אם כבר שאלו כאן, (אם כן, אשמח שמישהו יסמן לי, לא מצאתי) -
 לא. אם אינו בן יומו
 מה שעשית לפני שלושה, שישה , תשעה חודשים...
 אם לא פגש חמץ חם, די בשטיפה
 ובישול ארוך בסיר עם ירק, בלי נוזלים, האם מותר?
 החורים בכל היקף המכסה
 שלום הרב, האם עלי דפנה צריכים כשרות לפסח?
 שלום לרב,יש לנו בית פירורי לחם בשקית פתוחה האם מותר לכלול את זה במכירת חמץ?
 שלום הרב, הגעלת כלים: 
 זה הפסד מועט. תבחר
 כמה זמן להשאיר את הסכין שם? יש עדיפות לשים כמה בבת אחת, או שאפשר אחד אחרי השני?
 יש צורך בכשרות לפסח על פלפל שחור גרוס?
 מחילה הרב, האם מותר אם זה לא נכנס כולו לטבול בפעמיים ?
 שלום הרב, מכסה למקרוגל - שאני רוצה לחמם בו בשרי וחלבי ויש בו חורים קטנים בכל ההיקף שלו - מותר?
 שלום הרב . אריזה של גבינה צהובה כשרה לפסח שהשתמשנו בה השבוע לחמץ.
 בלי נוזלים, זו צלייה
 קולט אדים שאנו לא מפעילים אותו, לא בפסח ולא בשאר השנה. צריך הכשרה לפסח?
 שלום הרב, ראוי להכשיר כף עץ ע"י הגעלה או שלא נהגו?
 אם אין חריצים, מותר
 שלום לרב. כוסות מחרס של חמץ. בפסח רוצים להשתמש בהם רק כהגבהה לפלטה של שבת. מותר?
 בלנד פלסטיק שטחנו בו עוגיות צריך הכשרה לפסח?
 חבל לחיות על הקצה!
 אם אפשר לנקות לגמרי את פתחי האוורור, כן.
 אני לא מציין מיקום.
 לא לציין מיקום זה כמו לרשום בכל מקום שהוא, לא?
 שלום הרב, אם אני צריך לעשות בדיקת חמץ עכשיו, לברך?
 לפני צאת הכוכבים, לא
 שלום עליכם הרב. מצקת פלסטיק גם מכשירים בעזרת עירוי מכלי ראשון?
 תלוי אם היא בלעה בכלי ראשון, אז לא מספיק
 שלום הרב, האם צריך לבדוק חמץ באתר הבנייה ? הפועלים אכלו שם, אבל אין שם חמץ ששייך לי
 שלום הרב, מה ניתן לעשות אם איננו זוכרים בסכום פסח מה חלבי ומה בשרי ?
 שלום הרב, מה דין אדם שטעה ואמר על בדיקת חמץ ולא על ביעור חמץ בברכה, האם חוזר ?
 שלום לכבוד הרב, בעניין ביעור חמץ מחר, האם אפשר לשפוך כל חומר פוגם ולאו דווקא אקונומיקה?
 שלום הרב. דגים באקווריום שאוכלים מזון עליו לא כתוב שום דבר בעברית ואין לקנות במציאות הזו משהו אחר, מה ניתן לעשות?
 יש איזה אפשרות להגעיל צלחת פלסטיק קשיח (הילדה שלהם מסכימה לאכול רק בה)?
 אם זה לא כלי ראשון שעל האש, יותר קל
 אם כך, זה בסדר
 שלום הרב, מכתש ועלי מאבן בזלת צריך/ניתן להכשיר? נטחנו תבלינים גולמיים בלבד. תודה
 מי שמסיים מסכת משנה אייך עושה הדרן 
 לא כתוב כשר לפסח 
 ברוך תהיה מכל העמים
 ערב טוב לרב ומחילה על השעה.
 הרב, כוסמת צריכה הכשר לפסח? יש לברור?
 או שהאכילה מיד לא מעכבת
 שלום לרב,האם מותר לשרוף את החמץ ואחכ לאכול חמץ או שזה סותר את כל ענין שריפת החמץ?
 שלום לכבוד הרב. סיום מסכת עדיף בזום או בשיחת טלפון?
 א. כמו אבא שלי...
 א. ואיך נהג מו"ר אביך?
 אם מועיל, עדיף טלפון
 כמו עם ישראל, לא
 הרב האם ניתן לעשות סיום מסכת על מסכת שסיימתי לפני כחודש וטרם עשיתי סיום?
 תודה רבה וחג שמח
 יש אפשרות לסיים רק את מסכת אבות וליפטר מתענית בכורות?
 כתוב גם , רק מסכת אבות מועיל?
 הרב בוקר טוב, האם חייב להיות רשום כשר לפסח על הסלק המבושל שבתמונה?
 והאם עושים סיום מסכת עם כל המלל של הסיום מלבד הקדיש?
 שלום הרב, עסק שכל שנה אני עושה לו מכירה, ולא ברור אם עשה השנה מכירה, הבעלים לא עונים, אפשר לעשות להם מכירה ללא ידיעתם ולהודיע להם אח"כ? מסתמא יתנו רשות
 האם זה נכון שבכור שנולד בקיסרי פטור מהצום הזה קבוע?
 האם לאשכנזים מותר לאכול קטניות בערב פסח לאחר שעה רביעית?
 הרב כזית מצה זה שיעור של חצי מצת מכונה?
 הרב,סלק כזה ללא כשרות לפסח זה בסדר? כבר נחתך
 יש לנו בר מים עם אישור של צומת למים הקרים.
 חג פסח כשר ושמח!
 וגם אנוכי הדל, מצטרף לכל הנ"ל.
 מותר לברור אוכל במשך הפסח? חול המועד
 שלום הרב וחג שמח. האם עלי דפנה צריך חותמת כשלפ
 הרב שלום וברכה :)
 הרב נשאר לנו יותר מחצי מטרנה האם יש עניין להחמיר ולזרוק  או שאפשר להשתמש לכתחילה
 לכל היותר, לשמור ולמכור
 תודה רבה לרב על המענה לשאלות. שיהיה חג פסח כשר ושמח.
 הרב, האם ניתן להשתמש בתיונים/ קפה שחור ללא הכשר לפסח?
 רק תה וקפה רגילים
 חג שמח לרב מיכה היקר והאהוב.
 חג שמח לרב ותודה על הכל
 הרב כמה עלים של חסה יוצא הכמות שצריך למקור?
 עלה אחד שלם בינוני
 הרב, 1. לגבי ילדים עד גיל 7 יכולים לעשות חוברות לימוד וציור בחול המועד?
 שלום הרב מותר לעשות הגעלה עכשיו לאיזה כלי?
 מצד חצות ומצד חמץ
 אפשר להקל. בפרט בגדי ילדים
 מאיזה שעה היום מפסיקים לאכול לתאבון בסדר?
 ניקנו את התנור עם סנטמוריץץץ אחרי שלא השתמשנו בו 24 שעות. אחר כך חיממנו בחום גבוהה הכי גבוהה למשך שעה.. אני באה להכניס עוגה ועל הזכוכית יש ליכלוכים שלא היו לפני.. כשניקיתי..
 שלחו לי לשאול את הרב...מה לעשות?
 שלוש שעות לפני שקיעה
 חולה סוכרת ששתיית ארבע כוסות פוגע לו באיזון הסוכר/ חוסר יכולת לשלוט עליו, האם יש לו שינוי בחובה? בכמות או סוג בשתיה?
 אם זה דבר האבד מותר גם מלאכת אומן.
 חובה להתייעץ עם הרופא.
 אם עשרה רואים את כולם, אפשר
 תודה לרב וחג שמח
 מה דין חומרי עישון למינהם סיגריות/טבק לגלגול/נרגילה לעניין כשרות לפסח ו/או הצנעה?
 שלום הרב, אם החזן רואה את כולם זה מספיק?
 *הרב אהרון בוטבול בפסק הלכה "אסור לעשן סיגריות אמריקאיות בשום פנים*
 שלום לרב וסליחה על השעה.
 הרבה אשכנזים, בלי ברכה
 הרב שלום חייל הנמצא בצבא ולא הספיק להסתפר בגלל שלא הייתה לו מכונה בהישג יד האם יש היתר להסתפר עכשיו??
 תודה רבה הרב חג שמח
 כבוד הרב, האם חובה לשים נייר כסף על פלטה שהוכשרה?
 שלום הרב, אם לא התפללתי מנחה לפני פלג המנחה אזי לא מתפללים ערבית מוקדמת? רוצים להתחיל את הסדר עם צאת הכוכבים כי יש ילדים קטנים
 שלום הרב סליחה על השעה...
 הרב, האם אפשר עכשיו להכשיר כלים שרוצים להשתמש בהם?
 מועדים לשמחה, הרב, האם ניתן לענות אמן של קדיש  באמצעות אפליקציית זום ?
 תלוי כמה זמן עובר.
 מבין לפי זה שסדרי העדיפות הן:
 מועדים לשמחה. אמן דקדיש, קדושה וברכו דרך שיחה טלפונית גם באמצע ברכות ק''ש?
 לרב יצחק יוסף, נראה שכן
 עונים גם מודים דרבנן?
 מועדים לשמחה כבוד הרב,
 שלום כבוד הרב ומועדים לשמחה. מדוע השו"ע הביא את דין אמירת פיוטים בברכות ק"ש גם בסימן סח' סעיף א' וגם בסימן קיב' סעיף ב' (כששם גם בכלל מדובר בתפילת שמונה עשרה)?
 זה הרבה יותר קל
 שלום וחג שמח לרב.
 שלום הרב, אפשר לסמוך על ילדה בכיתה ב' עם סבלנות לברור אורז?
 אם אדם אמר אתמול בלילה בטעות ברך עלינו צריך לעשות עוד עמידה של שחרית כנגד זה?
 מועדים לשמחה, מנגל גז שנוקה היטב ונדלק על ריק במשך חצי שעה  האם ניתן להשתמש עם תוספת רשת מעל ?
 קנינו *סוכרלוז* וראינו עכשיו שלא כתוב עליו כשר לפסח... .. תיראה מה כתוב עליו בתמונה שהעלתי לעומת סוכר סטיביה נגיד
 להקפיד שהבשר ייגע רק ברשת העליונה
 אני לא מכיר את המציאות
 כאשר אדם מספר את עצמו בערב פסח, יש אפשרות להסתפר אחר חצות?
 שלום הרב, מועדים לשמחה. 
 שלום לרב. מותר במועד להעביר דברי תורה ממחברת למחשב? בשאר ימות השנה לא מצליח להגיע לזה.
 ספק דבר האבד, מותר
 תודה. מותר אף לכוון זאת למועד?
 מותר לסכם בכתב דברי תורה? האם יש חילוקי בין מחשב לעט?
 הרב איך הכשרות הזאת?
 כמה פעמים צריך לשטוף..
 פחות נחשב. שתי השריות ושטיפות טובות
 מועדים לשמחה הרב, הדפסת דפי פעילות לילדים לצורך המועד, האם מותר?
 מעשה הדיוט לצורך המועד מותר
 הרב , האם מותר לנקות כתמים מהחולצה?
 מנגל, האם בפסח צריך מנגל ורשת חדשים או מספיק רק רשת?
 גם כאשר הייתה לאדם אפשרות לפני חצות?
 שלום הרב, הבנתי שאין בעיה במריחת וזילין לא כשל"פ על שפתיים ייבשות בפסח. נכון?!
 שלום לרב ומועדים לשמחה ,
 ברור שזה פחות טוב, אבל כן.
 כך למדנו בדרשו תמב, ד.
 אז או להטביל או לסמוך שאנוס רחמנא פטריה
 אם הייתי כהן, לא הייתי עולה, אלא אם כן הייתי רואה עשרה
 האם ניתן ל"הצטרף" אליו??
 אני חושב שהאתר הזה עדיין פעיל.
 עוגה פרווה שהוכנה בתנור שבושל בו בשר לפני שעות מעטות, מה דין העוגה?
 ומה צריך לעשות כדי שיהיה אפשר להכין בתנור מאכל חלבי
 מה עושים עם כלי חדש שרוצים להשתמש בו ולא הספקנו להטביל??
 א. אין הנחיה אוסרת
 לספרדים מותר גם עם חלב.
 ניקוי והסקה במקסימום חום.
 אם כל פתית פחות מכזית, ומטוגן בשמן עמוק מזונות
 שלום לרב . מתקיים אצלנו מניין מרפסות . אני לא יכול לראות אף אחד אך יכול לשמוע מחדר מסוים
 לרב שלום בטעות הכנו עוגות בסוכר שלא מופיע עליו כשר לפסח מה הדין של העוגה תודה מראש חג שמח
 האם מותר להרכיב ספרייה קטנה בחול המועד?
 שבוע טוב הרב, כפית פלסטיק חמץ של ילדים הגיעה בטעות למדיח שהופעל עם כל הכלים הכשרים. מה דין הכלים?
 כפית לא בת יומה שרוב שימושה בקר
 אשכנזים לא מגעילים כלים בפסח. לכן, שים אותה עם כלי החמץ
 מה מוגדר כמלאכת הדיוט?
 שבוע טוב כבוד הרב
 האם יש צורך להכשיר מחדש לפסח את שאר הכלים במדיח?
 הכוונה לשאר הכלים שהיו איתה במדיח והם כשרים לפסח.
 א. סגולה של צפון אפריקה. מלח מפורסם כעוזר נגד עין הרע. וגם הוא שורד המון זמן, לכן נחשב כסגולה לאריכות ימים
 א. מקובלים מול שוע
 א. אין סב"ל במקרה הנ"ל?
 לגבי בריך שמיה האם יש בעיה? או רק אין עניין...
 א. תלוי ביחס הכללי לפסיקות קבליות. אם מקבלים את ההנחה שיש שם ידע בלתי ניתן לערעור, אז אין ספק.
 אמר לי החזן שלא תשכח...
 אם יש 2 על 2, כן
 שבוע טוב כבוד הרב , האם יש בעיה בימים אלה לעלות לבית העלמין של סבים וסבתות / צדיקים לצורך תפילה על חולה?
 מתנצל על ה'מתפרצת', ברם לא אכלא עצמי מלבקש מהציבור היקר והקדוש, לעשות השתדלות רבתי; להעתיר רחמי שמים ולהזכיר בלימוד התורה..👆🏼
 שתי עטיפות. כלומר, חוץ מן הקופסה, גם שקית
 אדם שאמר בלילה היום * ימים לעומר - בלי לברך לפני - הפסיד את הברכה? 
 שולחן ערוך אינו זקוק להסכמתי.
 תודה רבה כבוד הרב.
 כאמור לעיל, מעשה הדיוט לצורך המועד מותר.
 ובנוגע לשאלת גשמים כבוד הרב, האם אדם יעשה? כי שו"ע מזכיר את זה על הזכרה ולא על שאלה. ואם כן, כיצד? שהרי יש בתחילת הברכה את שם ה', ומשנ"ב מביא בשם שולחן שלמה, שלא לשנות את השם לכינוי, שחוששים שמא גם יתרגל לומר את הכינוי במקום השם בתפילה עצמה?
 יאמר "רופא חולי עמו ישראל, ברכנו"
 תודה רבה כבוד הרב ומועדים לשמחה
 מועדים לשמחה הרב. במידה ואני יכול לראות את מקצתו של המניין. האם תשובת הרב תשתנה
 רק אם כל אחד מהעשרה רואה את העשרה
 מועדים לשמחה. האם מותר להוציא מהמחסן כסא אוכל לתינוקות, שאמנם נוקה בטרם אוחסן לפני כשנה אך לא נבדק לפסח?
 שלום הרב. האם מותר לנכש עשבים בחוה'מ? האם יש אבחנה בין מישהו שקשה  לו וכעת יותר קל לו בעקבות הגשמים?
 אם כל אחד מהעשרה רואה את רובם. מספיק?
 או שצריך כל אחד רואה 9
 גביע קידוש ממתכת שלא שותים מתוכו ישירות אלא תמיד מניחים בתוכו כוס פלסטיק. טעון טבילה?
 בלי ברכה, כי זה ציפוי רק מצד אחד
 אדם שלא ברר אורז לפני פסח וקנה אורז(כשלפ מין הסתם)
 לאור המצב עשיתי קניה באתר של שופרסל לפני החג לאחרי החג.
 לא בעיה. זהירות לכתחילה
 כמו כן אדם שעשה מנגל ובגדיו מלאים בעשן, ניתן לכבס מיד על מנת שלא יישאר ריח בבית ובבגדים?
 לא דומה לבגדי תינוקות. שם מעולם לא נאסר.
 אם קראו היום בטעות "אם כסף", מה צריך לקרוא מחר?
 אם אלה אותם אנשים, קדש
 שלום הרב, האם יש עניין בצפיית הלויה של הראשל"צ הרב בקשי? בשידור חי...
 שלום עליכם הרב. סודה לשתייה צריכה כשרות לפסח?
 שלום הרב, האם אפשר להכשיר רשת של מנגל עכשיו או שחייב לשים חדש? 
 שלום לכת״ר כשאדם עושה הפרשת תרומות ומעשרות, נניח של מספר לימונים האם קודם מברך, אחכ חותך חתיכה שם בצד ואומר את נוסח ההפרשה ? או קודם מפריש ורק אח״כ מברך?
 ואם מעולם לא שם פיתות לחימום על המנגל וגם לא נוהג להכניס לחם לקבב?
 מן הדין, היה יכול להיות פטור מהכשרה. אבל בפסח, נחמיר ונעשה ליבון קל
 שלום הרב, תבניות חדשות של תנור צריכות הטבלה?
 אם בדרך כלל הרשת היא רק תומכת לתבנית, פטור
 ואם מניחים על הרשת נייר אפיה ועליה אוכל?
 שלום הרב, מועדים לשמחה!
 מועדים לשמחה רבינו,משקה סודה לשתיה,גם לא צריך כשרות?
 זו שאלה אחרת. אבל גם כאן. התשובה היא שלא. ( כשאין טעמים)
 רק אם יש בהם שימוש בחוהמ. אסור להכין מקודש לחול.
 שלום הרב, מחבת טפלון שהייתה חלבית והוגעלה לפסח אם הוכן בה מאכל בשרי, מותר באכילה בדיעבד?
 שלום הרב עיסה שנעשתה עם כוס ורבע קמח מצה ועם חצי קילו קמח תפוחי אדמה, ו"מטגן" במחבת כמעט ללא שמן(כמין פנקייק) 
 ואם היחס הוא קרוב לשווה בין קמח המצה לקמח תפוחי האדמה? מה גורם לספק צורת הבישול או היחס?
 די בשישית כדי להיחשב לחם.
 הרב אם אדם בישל בסיר בפסח דג קפוא משקית שהיה ללא כשרות לפסח , האם צריך להגעיל את הסיר?
 הרב האם מותר להתקין מתקן תמי 4 בחול המועד?
 הרב, באמת יש צורך בכשרות לקיסמי שיניים?
 אני מבין שזו מלאכת אומן. ( טכנאי מוסמך לזה) . לכן, רק אם זה דבר האבד.
 מחבת שלא ידוע למה היא מיועדת(חלבי/בשרי), ידוע שב24 שעות האחרונות לא השתמשו בה כלל ועכשיו הוכן בה תבשיל חלבי, מה דין המחבת והאוכל?
 יותר קל בספירת העומר מאשר בחוהמ.
 מה קל יותר בגילוח השנה משנים קודמות?
 דיברתי על תספורת, שכולם יודעים שהמספרות סגורות, לכן , כולם אנוסים , ולא יכלו להסתפר לפני כן. כמו הדין של יוצא מבית האסורים, שיש במשנה
 כן. לשמור על צניעות
 גילוח יותר קל או יותר קשה?
 אין הבדל בין השנה לשאר שנים בגילוח.
 תודה רבה כבוד הרב. מועדים לשמחה וחג שמח
 תודה רבה ומועדים לשמחה!
 מותר לתת לילדים בגיל 4 לכתוב בחול המועד?
 שלום הרב, פירות יבשים כגון צימוקים/אוכמניות צריכים הכשר מיוחד לפסח? נקנו בתפזורת.
 תודה רבה וחג שמח
 מוסיף על השאלה לשחק עם הילדים מונופול בשבת וחג
 הכל תלוי מה האלטרנטיבה. דף יומי, עדיף. יש מקומות שזה לא שייך, אז אפשר להקל
 מה הרב סובר בדעה שסוברת שזה מוקצה?
 .כנ'ל גם על משחק הרכבת מילים לילדים קטנים? (מתחת לגיל חינוך)
 האם מותר בחג לגרד סלק וגזר  בפומפיה?
 בחג, אם זה מפיג טעם אם יעשו מערב חג, כן
 שלום הרב. נתבקשתי לשאול: תודה רבה וחג שמח.
 שאלה נוספת ברשות הרב
 נהוג לאסור. ויש לפקפק על האיסור
 תודה. מצד מה לפקפק? 
 אין הבדל בין שבת ליוט בנושא הזה
 שלום הרב, סליחה על השעה, האם מותר כשמכבים את הגז עם "שיטת הכפית" מותר להנמיך את הגז לפני כן...מצד זה שמנמיך גז שלא לצורך שלא ישרף התבשיל
 שלום לרב, האם מותר להשתמש בקמח תופח שהיה אצל יהודי שלא מכר את החמץ ככל הנראה?
 בנוסף, מה דעת הרב לגבי שמיעת שירים וכלי נגינה ב'מימונה'?
 שלום הרב, סיר בשרי לא בן יומו שהמיסו בו שוקולד מריר שהסתבר שהוא חלבי, מה דינו?
 האוכל מותר. הסיר צריך הגעלה
 ולמי שלא נוהג כרב אליהו בשגרה ולא אוכל מחשש לדעתו, הדין זהה?
 אחרי פסח , זה ספק דרבנן.
 שמיעת שירים מותרת בגלל מוצאי חג/איסרו חג, גם למי שלא מאחינו המרוקאים?
 עד שהמצה מפסיקה להיות הפחממה שעליה קובעים סעודה
 הרב יש מנהג כזה לא לכבס באיסרו חג?
 מט) שם.  אסור להתענות וכו' והנשים מותרות במלאכה באסרו חג. שה"ג על המרדכי פ"ב דשבת. מ"א סק"ג. ומ"מ מקום שנהגו שלא לעשות מלאכה אסור משום דברים המותרים וכו' תורת חיים ח"ג סי' ח' זכ"ל ה' פסח סי' תכ"ט סעי' ב'.
 מבין שהרב מתנהג עם מצה כמו כל חיטה וקביעות סעודה...נכון?
 כמו כל מאפה שנועד להשביע ולא לחטיף.
 מן הסתם יש לו את מספר הטלפון של המשגיח. ברר איתו.
 שלום הרב, רשתות לתנור שאין אנו יודעים מי מהן הבשרית/חלבית, כיצד לנהוג בשניהן?
 האם מותר לאדם לשמוע שירים תוך כדי עבודה מול מחשב? (לא בשביל שמחה בכלל)
 אני מתכוון ממחר כמובן תודה רבה
 כתבה בערוץ 7: הרב גרוס: מותר לשמוע מוסיקה עד ר"ח 
 שלום הרב. מה דעת הרב
 אם זה אפוי, ונועד גם לטעם,ולא רק להחזיק, אשכנזים, המוציא
 ערב טוב הרב,אם חיממתי בתנור בשרי ואני רוצה לחמם בתנור חלבי ממה שאני יודע צריך בין לבין ניקוי והסקה.לכמה זמן הסקה? והאם מותר שבהסקת התנור יהיה בתוך התנור תבשיל בשרי/חלבי מכוסה?
 א. כשעה על מקסימום חום.
 הרב מי שמקפיד בד"כ כל שנה לקנות נאפה לאחר הפסח השנה יכול להקל?
 כך פרסמו בשם הרב שריאל רוזנברג שליט"א
 שלום הרב, הרב מכיר את בדץ ברכת אליהו עש הרב מרדכי אליהו.. נחשב טוב?
 שלום לרב. להכין  רוטב מבושל לפסטה ופסטה בנפרד לפני שבת ולערבב את שניהם לפני שמניחים על הפלטה. אפשרי?
 שלום הרב. בעקבות הנחיות משרד הבריאות, איך ראוי ונכון במצב הנוכחי לקיים אזכרה?
 אם זה לא כדי לשתות את המים, כן
 אני לא יודע על הרב מאזוז.
 כל העומר לרב? או רק לשישי?
 חח לא היה לי ברור לגבי הכלי נגינה לשיטת הרב...
 עד ר"ח זה בבין המיצרים
 שבוע טוב כבוד הרב. 
 שבוע טוב כבוד הרב .
 א. לא צריך כלל
 שבוע טוב הרב.ב"ה התירו תפילה במניין.  האם יש להשלים את הקריאה בתורה של השבת ?
 שלום הרב האם יש הנחיה גם של הרב יצחק יוסף?
 כמוכ.. מה לעשות עם ספרי תורה מבחינת ההרחקות/הנישוקים וכו
 שלום הרב האם עדיף להתפלל תפילת ערבית קודם צאת הכוכבים במניין או ביחיד אחר צאת הכוכבים?
 לקרוא יותר מתזריע מצורע
 הניסוח של הרב לאו, ניסוח הוגן. כל קהילה תבחר.
 ועכשיו עם ההנחיות האלו...מה הרב מציע לגבי הוצאת ספר תורה למרחב הציבורי? לקחת לרחובות השונים/לחצרות אם כן לאן עדיף להחזיר בסוף?
 להכין ארון נייד ( כמו בצהל)
 ואז להכניס לבית במקום נקי וזהו?
 אם התפללת מנחה אחרי פלג המנחה, עדיף יחיד אחרי צאהכ
 שלום הרב,חייל שהיה בהצבא עד כה ולא הספיק להסתפר ויוצא הביתה מותר לו להסתפר?
 בגלל ר"ח או בגלל שבת?
 זה רק לחייל? ומה לגבי גילוח?
 לא רק לגבי חייל.
 שלום וברכה! האם צריך להטביל קומקום חשמלי?
 אם היה נקי ואינו בן יומו, הטוסט מותר ( נותן טעם לפגם)
 שלום רבינו,אדם שלא ברך אתמול עומר היום סופר ומברך ,או בלי ברכה
 יספור עכשיו בלי ברכה.
 מה הכוונה ? מה ההווא אמינא לא לשתות?
 כף חלבית (מפלסטיק) בן יומו שהכניסו לסיר שבושל בו תבשיל בשרי, מה דין הכף? התבשיל? והסיר? תודה
 אם יש שישים כנגד החלק שנתחב בסיר, בטל בשישים. הכף טעונה הגעלה.
 אני יצלם לרב בפרטי את החלק
 שלום הרב אנשים שגרים בשומרון צריכים לומר תפילת הדרך גם בלי קשר לזמן הנסיעה?
 אלקנה - פתח תקווה , לא.
 אני לא מספיק יודע,  הרב צבי תלמיד חכם וגם מכיר את המציאות יותר ממני
 שלום הרב, מה דעת הרב לגבי ברכה על הפרשת תרומות ומעשרות מטבל ודאי שגדל בשדות נגב?
 אני לא הייתי מברך
 מה לעשות עם חמץ שעבר עליו הפסח פסטות וכדו' שלא מכרו אותם?
 שלום הרב. עלתה לנו שאלה בבית לגבי מברשות שיניים, האם יש בעיה בכך שמצחצחים בהם מיד לאחר חלבי וגם מיד לאחר בשרי? האם יש לעשות מברשות שיניים ניפרדות?
 כיוון שמדובר על שאריות שבפה, שאינן בחום שהיד סולדת בו, ולא סביר שאי פעם יפגוש חם כל כך, הרי שמברשת שיניים היא כלי שדרכו בצונן, ולכן לא בולע.
 הם חילונים ונתנו לנו את כל הפסטות האלה לזרוק לפח או שאפשר לתת למרכז חסד?
 פסטות, תנו למרכז חסד, כי יש פוסקים שלא עוברים עליהם בבל יראה
 שלום לרב, יש לנו אבל במושב שיוצא מוקדם  ולכן מתפלל יחיד. הוא רוצה לעבור בדרך לעבודה למניין שלנו רק להגיד קדיש.
 עד אחרי ישתבח, נראה שכן.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 יש לציין, שאני הבן היחיד של אבי, ואבי הוא הבן היחידי של הנפטרת.
 א. צריך רק מהאב.
 באופן חד פעמי באישור הרב שליט"א שולח כאן קישור תרומה לבית הדפוס מבאר שבע- פרטים על המקרה בתקשורת...
 שלום הרב. האם ישנם פוסקים המיקלים בתקופה זו שמיעת מוזיקה ובריכה לילדים? תודה
 שלום לרב, אם אדם בלע פירור בשר שהיה בין שיניו , נניח לאחר כשעה מסיום אכילת הבשר - סופר 6 שעות מחדש מזמן הבליעה?
 לא מכיר מקור לאסור ( מלבד אמי שתחיה) על זה גדלנו, שאסור. מקור, לא מכיר.
 אם יש מנהג לאסור, זה רק בהצטרפות של כלי נגינה+ מוזיקה מרקידה.
 יש קישור לקבוצה? יש בכלל מקום?
 אין מקום כרגע, תשלח לי אני אכניס לרשימת המתנה
 האם הערב נחשב יום שישי לגבי תספורת ?
 הרב וייס התיר למי שמקפיד על צוואת רבי יהודה החסיד , להסתפר הלילה
 על גדר ברחוב ליד אחד הבתים הונחה כמות מכובדת של שקיות עם לימונים, האם הם חייבים במעשר?
 שלום הרב. מוצעת ערכת אפיה לילדים. כל הבצקים בדץ וכו' של שמרית. מה שמופיע בתמונה הנ'ל- חומרי הגלם כשרים אך מכין אותם אדם פרטי ועל כך אין כשרות.
 איך אני יכול לסמוך על מי שאיני מכיר?
 אם זו מתנה, כן.
 שלום הרב... מטחנת מלח עם תבלינים ( לא מלח לבד אלא עם פלפל שחור , שום ועוד סוגי תערובות תבלינים ) שמסובבים ביד וטוחנים ישירות לקערה עם האוכל... האם ניתן להשתמש בשבת⁦ ?תודה רבה ושבת שלום.
 כיוון שזה כלי ייעודי לטחינה, לכן, למרות שזה לאלתר, אסור
 האם אי פעם ייפגשו באותו חלל של כלי?
 שלום עליכם הרב ומחילה אם שאלו- האם גילוח ותספורת היום הוא בשופי?
 האם הרב שמע על פסק של הראשון לציון שמתיר את זה היום?
 תקרא מה הוא כתב.
 תקראו את הפסק בשנית...
 תודה רבה הרב. רק לאשכנזים אני מבין
 אני עניתי האם זה בשופי. התשובה היא לא.
 ומה לגבי תמנים שלא נהגו להסתפר בכל שישי?
 לפי מנהגם. מה שסבא עשה
 שלום הרב, אם כיוונו לפני שבת טיימר למזגן שידלק על קור ביום, והסתבר שמזג האוויר קר ואם המזגן ידלג בזמן שכיוונו אותו זה יעיק ויצער, האם מותר שקטן ילחץ על השלט בשינוי וידחה את זמן ההדלקה (וזה יחשב ׳שבות דשבות׳)? אציין שהשלט מדליק אור בלחיצה והמזגן מצפצף בשינוי פקודה.
 שלום הרב, האם תפילה מחוץ לבית כנסת, צמוד לבית הכנסת מצריכה ברכה מעין שבע? (לשו"ע)
 שלום הרב, כאשר אין פתילות האם אפשר לעשות הבדלה עם שתי מציתות? ואם כן איך?
 הרב יצחק יוסף פסק שלא.
 לדעתי, אפשר גם באחת. זו אבוקה
 ז"א שלדעת הרב לא משנה פתילה אחת או שניים בהבדלה?
 או שרק יש אפשרות במידה ואין?
 א. אבוקה, מצוה מן המובחר. ( שוע)
 אחי, מותר מבחינת הלכה להניח תפלין עם גופיה וכמובן מכנס?
 חבר מתחזק שואל...חשוב לעודד אותו אם זה שיקול בפסיקה של הרב
 יש מהם שאומרים תחנון בלי נפילת אפיים ויש שלא אומרים.
 (יא) ארון וס"ת בתוכו - ארון לאו דוקא אלא ה"ה ס"ת לחוד די. וטעם הי"א משום דמצינו בקרא רמז שנפילה היא לפני ארון ה' וכדכתיב במל לתתחמת העי ויפול על פניו לפני ארון ה'. ואם אין שם ס"ת רק שאר ספרים דעת הא"ר והדה"ח דלא יפול על פניו רק יאמר המזמור בלא נפילת אפים ויש חולקין בזה. ובמקום שיש ס"ת לכו"ע אפילו יחיד בביתו נופל על אפיו:
 (יד) אפילו יחיד בביתו - משמע דאפילו הוא רחוק מביהכ"נ ג"כ נופל על אפיו והנה לפי המבואר בסימן נ"ה ס"כ איירי הכא דאין שם טינוף מפסיק בין ביתו לביהכ"נ [אחרונים]:
 אין בעיה. ג'לטין דגים
 שלום הרב, מה מברכים על פריכיות אורז מצפות שוקולד/דבש?
 שלום הרב, אם אדם כמעט בטוח שהוא לא אכל פרי מסויים אך עדיין ישנו ספק קטן שמה כבר אכל אותו העונה. יברך שהחיינו או לא? ובמידה ולא האם הדין יהיה שונה אם מדובר ביום העצמאות (שיש עוד סברא לברך שהחיינו).
 שלום רב, יש לנו ברית של שכן באחת וחצי. האם עדיף להתגלח לפני הברית ולאחר חצות היום או עדיף יותר סמוך ליום העצמאות?
 א. אשכנזים, לא פשוט בכלל
 על מי השאלה? אבי הבן או המוזמנים?
 מי מתיר למוזמנים להתגלח בעומר?
 נולדה לנו מדינה לא?
 בכל יום הולדת לילדים את מתגלח בעומר?
 יום הולדת שהוא הצלה ממיתה לחיים...נראה ששונה מעוד יום הולדת
 המתגלחים והמסתפרים ביום העצמאות בישיבות ההסדר והגבוהות יש להם על מי שיסמוכו?
 שלום לרב. שירי קודש מותר בעצמאות? עם הגברה?
 הרב, יש בעיה להניח טיטול למשך כמה שעות ליד מזוזה?
 ליד פתח הבית הכוונה
 שלום הרב זו מצבת מור סבי זצ"ל
 כך כתוב בבן איש חי ועוד
 יש סיבה שיהיה הבדל לאשכנזים?
 כמו כן איזה מרחק הופך זאת ללגיטימי?
 אני מניח שארבע אמות
 כל שנה אותו ויכוח. מה שיעשה החזן.
 למי שנוהג להתגלח לקראת יום העצמאות- ממתי אפשר?
 הרבנות לא תיקנה בלילה.
 הרב  אליהו זצ"ל 
 אם כבר הרב אליהו.
 שלום לרב, כיצד ראוי לנהוג במניין שבו אומרים תחנון במנחה של יום העצמאות?
 ואם סיימתי שמונה עשרה אחרי שסיימו תחנון?
 פיתות שחוממו על המנגל מותר לאוכלן עם טונה?
 בטלית את חוט אחד נקרע עד הקשר וברבעייה השנייה חוט נוסף נקרע חצי זה בעיה?
 שלום הרב. האם אדם שנמצא בדיכאון קל יכול לשמוע שירים? אם כן האם דווקא סוג ספציפי?
 לאפה שהוכנה בדומה למופלטה: כדורי בצק (קמח, מים, שמרים, שמן ומלח) שמתחו, מרחו בשמן והניחו על מחבת (שבה אין שמן).
 כאמור לעיל, מאפה מבלילה עבה, שנועד לשביעה, לדעתי, המוציא.
 לא צריך שש שעות.
 כמה זמן אם בכלל? האם לכתחילה?
 יש חשיבות לעובי הנייר כסף?
 אם יש שתי שכבות, מותר מן הדין גם עם חלב
 איך מפרשים תרומות ומעשרות מנענע?
 שלום הרב, בלנדר שמכינים בו שיק חלבי, מותר להכין בו מאכל חריף למשל סחוג ולאכול אותו בארוחה בשרית?
 אני מניח שהשייק קר. לכן , אם הלהב וכלי הקיבול  נקיים, הם לא חלביים. כי לא בלעו חלב.
 התכוונתי באופן מעשי למשל עכשיו אני קוטף ענף אחד עם 3 4 עלים אני מעשר עלה אחד או חותך קצת מהעלה?
 גם אם רק משתמש במסננת להוצאת התה? ולא אוכל את העלה שכידוע קשה מאוד לניקוי..
 מניח בשקית יותר מאחוז אחד
 כיוון שעלי נענע בימינו כן עומדים גם לאכילה, יש יותר סיבה לחייב.
 רוזמרין זה גם מספק? ואם אני יודע שאני אוכל את הירק?
 רוזמרין, הדרך כן לאכול.
 פרסמתי ביישוב פירות קפואים הכשר חתם סופר פתח תקוה.בתגובה כתבו :כשרות גרועה שלא טוב לסמוך עליה.האומנם?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 לא יצמיד את המצח ליד.
 תודה רבה כבוד הרב.
 אם אכן כך, כן
 גם כשהמייבש פעל בכניסת שבת?
 כן. כי זה "גמרו בידי אדם".
 וכביסה תלויה שהייתה רטובה בכניסת שבת, זה נחשב "גמרו בידי אדם"? מותר להוריד אותה כשתתייבש?
 המשנה ברורה אומנם החמיר, אבל כבר הקשו עליו. כנראה שבפולין הכביסה לא בטוח מתייבשת במשך השבת. לכן, כנראה,הוא אסר.
 שבוע טוב הרב, במסכות המצויות יש פס מתכת דק שצריך לעקם על האף ע"מ שהמסכה תהיה יעילה, יש בעיה לעשות את זה בשבת?
 הרב מה השעה של בין השמשות בימים אלה...ואם נזכרתי לומר ספירת העומר בבין השמשות  האם יכול להמשיך ולברך?
 בערך בין 19:22 ל1935
 ציצית ישנה צריכה גניזנ?
 שלום הרב,האם יש עדיפות להתפלל מנחה יחיד לפני השקיעה או להתפלל במניין ב13 דקות שלאחר השקיעה?
 שלום הרב, לעדות שנוהגות שלא לומר במה מדליקין בבית האבל,  במניין רחוב הדין יהיה זהה?
 אני, יחיד לפני שקיעה.
 פשש גם אז אני שאלתי...🤦🏻‍♂️ זכרון קצר...תודה🙏🏼
 תפילה באוטובוס היא בעייתית מכמה בחינות.
 שלום הרב, במסכות המצויות יש פס מתכת דק שצריך לעקם על האף ע"מ שהמסכה תהיה יעילה, יש בעיה לעשות את זה בשבת?
 אחרי בירור הפרטים ומחשבה, מותר.
 כיום שמתפללים ברחוב, האם צריך לשמור מרחק מפחי אשפה או מהריח  בזמן התפילה?
 לא השתנה. רק שכעת המציאות שכיחה. ונדרשים לשאלה
 אם באמצע עמידה מגיע ריח רע מפח אשפה סמוך, אסור להמשיך ?
 אם אין ריח צריך לשמור מרחק ד אמות או משהו?
 ארבע אמות ממקום שכלה הריח
 כבוד הרב, האם מותר להתפלל בתוך ארבע אמות כשיש מחיצה של יותר מעשרה טפחים (וכמובן שאין ריח)
 אפשר לשלוח את התשובה מחדש?
 המקור הוא שלא אומרים יג מידות בלילה, וביהש הוא ספק לילה.
 אם הוא עטוף ואין ריח, אפשר.
 הבעיה בעצם המציאות של הצואה /שתן, או בריח?
 הטיטול עצמו מוגדר כעטיפה, או שהוא מיועד לכל, אז לא?
 הוא גרף של רעי בעצמו. מלבדו, עוד שניים
 שיהיה טיגון שמן עמוק ולא רק למניעת הידבקות
 אוכל שחומם במיקרוגל ציבורי רק עם כיסוי אחד לא אטום.. האם מותר באכילה?
 זה שהמזוזה עצמה (הקלף) בתוך ה'בית' שלה, יכול לתפוס כבר ככיסוי אחד?
 צהריים טובים כבוד הרב,
 החשש היה של מכה בפטיש בפעם הראשונה לפחות.
 יש עניין לעשות בשינוי?
 לימוד כלי מוזיקאלי בימים אלו מותר?
 אני הייתי מברך אדמה. כדין כוסס חיטה.
 לרוב הדעות , כן.
 הרב האם זה מהדרין? או שרק מה שכתוב? כי בדרך כלל זה כן
 שלום לרב, שואלים בעבודה, אדם שלא מתפלל ערבית, האם מותר לו לקדש ולאכול כבר בפלג? חשוב לו שהילד הקטן יהיה בקידוש
 מדין שומר? הוא ממילא לא מתכוון ללכת להתפלל
 מתבצע ע"י משיכה והחזרה של חוט
 א. אז מישהו שיזכיר לו
 מה דעתו של הרב לגבי תחנון היום?
 עגלה שיש בה גם פונקציה של אמבטיה וגם של טיולון, והדרך להחליף בינהם היא הסרת האמבטיה ע"י לחצן שמנתק מהתושבת והטיולון הוא בד שמורכב ע"י תיק-תקים לאורך העגלה.
 כן. זה כמו לסגור חולצה עם כפתורים
 תבנית לא בת יומה
 המיקסר, אם פגש הכל קר, רק שטיפה טובה 
 לא ביממה הקרובה היינו לא להשתמש בהם לבישול ביממה הקרובה?
 לא בתוך 24 שעות מבליעת מהשימוש בחלבי.
 יש מקור לברך הערב על אכילת מצה ומרור? 
 לברך , אילו ברכות?
 לא מובן לי כלל.
 שלום הרב, לא פגשתי את משפחתי למעלה מ30 יום האם אפשר לברך שהחיינו כשניפגש?
 כבוד הרב מה עם תחנון היום המנחה ראיתי כמה מנהגים מה נכון?
 האם יש מניעה שמישהו עם שרוול שלא מגיע למרפק יהיה חזן, או שזה ברמת העדיף?
 אם זה לבוש מקובל באותה חברה, אני מיקל
 שלום הרב,האם לאחר לג/לד בעומר מותר לשמוע שירים בשופי?
 ובימי הספירה האם מותר לצורך ספורט קיצביים או רק שקטים?
 שלום כבוד הרב. האם ברכתה של מצה רכה הוא גם מזונות כברכתה של מצה קשה? או שמצה רכה אינה נחשבת שהיא נכססת ולכן ברכתה המוציא?
 אני שמח שהרב יצחק יוסף אמר המוציא.
 תודה רבה כבוד הרב!
 בעניין קיצוץ השפם בספירה.
 שבוע טוב לרב. 
 מותר בשופי אם מפריע
 מה המיוחד בשאלה, לעומת מה שכתוב בבן איש חי?
 אין מיוחד, תודה לרב, ושבוע טוב!
 שבוע טוב הרב 
 אני לא הייתי מברך
 הייתי עונה אמן אם החזן היה מברך
 המנהג שאני מכיר, לא.
 שלום לכת״ר. יהודי שבשחרית של שבת, מפאת זהירות יתירה, עומד רחוק מדי מספר התורה ובעצם לא מסוגל לקרוא בלחש עם הבעל הקורא, מלבד ההיבט האישי שברכותיו לבטלה, האם נחשב שהציבור קיים את המצווה של קריאה בתורה שהרי סוף כל סוף נדרשים שבעה עולים? מה הדין, כשמדובר ביותר מעולה אחד, שנכשל באותו אופן... והאם הוספת מוסיף, שיקרא קטע אחר מהפרשה, פוטרת את הבעיה?
 א. הציבור קיים את הקריאה. ( יש מחלוקת לגבי סומא בעלייה לתורה, והרבה קהילות הקלו. בדיעבד, זה בסדר)
 אם נקי, אין צורך.
 כמה להניא ילדים קטנים מלשיר שירי קודש במקלחת שיש בה גם אסלה (סגורה) ?
 עד גיל חינוך, אין צורך
 שלום הרב, האם מותר להפוך כסא על הצד כך שהמשענת שלו הופכת לגג למחנה של הילדים בשבת?
 האם משפחה שחיה בצמצום. לא מוגדרת עניה ולא חסר להם אוכל.
 המיקל יש לו על מה לסמוך
 אם יש להם דוחק, למרות שחיים בצמצום, כן
 והאם יש הבדל בדין כאשר מדיבר בתותים טריים?
 הדין של ביטול איסור לכתחילה תקף רק כשיש ודאי איסור, ולא בספק.
 שלום כבוד הרב ותודה מראש.
 לאחינו הספרדים, לא צריך להכשיר את הרשת.
 ולגבי לשון הברכה עצמה? הוא ובניו וכו...האם לשנות לפי המצב?
 ממתי מותר היום לשמוע שירים?
 למי שלא פוסק כהרב מיכה*
 הרב אומר רק ממחר?
 שלום הרב ממתי מותר להתגלח?
 הבהרה: אני לא מחמיר במוזיקה בעומר.
 סליחה ומחילה על ההערה 
 נתנאל ידע מה הוא שואל- לגיטימי לגמריי למי שמכיר את הרב מיכה🙂
 מנגל  שהכינו עליו בשר.
 שלום הרב, כיצד לנהוג בחולצה שכתוב עליה פסוק מספר תהילים?
 אם זה פסוק שאינו רק פתגם, אין להיכנס למקומות מטונפים.
 אסור לרקם פסוקים בטלית:
 ואם שינו במעט את הפסוק?
 ארדוף אויביי ואשיגם ולא אשוב עד כלותם (חולצה מהמילואים...).
 לא שואלים אותו לצערנו...גם לנו בסדיר בנח"ל לכל הפלוגות בגדוד היה פסוק משלו.
 הרב התכוון לפצ"ר לא לרבצ"ר
 יוזמה של חייל מהמילואים שזו העבודה שלו. 
 צריך לחשוב האם זה אכן תפקד כפסוק או כאמרה. ואז זה יותר קל
 לאור המדפיס נראה כי אמרה בעלמא. 
 לחומרא, תגרד מהמם סופית האחרונה ותהפוך לו' 
 אבל אני לא נופל כבר במילים הראשונות שהן כן ציטוט מדוייק? בהנחה שהמילה האחרונה 'מתבטלת'
 לא. כי זה מראה שאני לא רוצה פסוק.
 אפשר להסיק מכך שחלק מפסוק (ולא פסוק שלם) מותר להדפסה מלכתחילה?
 לא. אלא שאם זה מתפקד כפתגם / משפט חכם וכו', זה לא מתקדש. כמו שמישהו יכתוב " יוסי הביא כסאות והוא עומד עליהם"
 כלומר, הייתי מעריך שלא הייתי מתבייש ממש להופיע מול רב חשוב בלבוש זה
 זה  נשמע כמו פת להעביר את החריפות.
 או יותר נכון איזה כשרות בחלב עדיפה?!
 כדי שיהיה מותר יש להתגבר על שתי בעיות, טוחן ועובדין דחול.
 שלום הרב , פעם פרסמו נייר אצה (לא יודע מה השם המקצועי לזה..) מסויים שהוא בעייתי (כמעטפת לסושי שמכינים בבית) בגלל תולעים/חרקים שיש בו   . 
 ולכן אין לקנות כלל? מה עושות מסעדות סושי בכשרות מהודרת?
 *כשרות אצות ים.* 
 בררתי קצת, צפת מהדרין, רחובות מהדרין, בית יוסף, עדה חרדית, הרב רובין והרב לנדא, אפשר
 אני מניח שלא מגישים כך בפני אורחים, לכן זה מיעוטו ומקפיד, שחוצץ
 ומהי דעת הרב בסוגיה זו?
 מנהג רוב עם ישראל ליטול, לכן, ליטול.
 האם אפשר להתמשמש במנגל של אדם חילוני שלא בטוח אם הוא הכין משהו לא כשר עליו
 שלום הרב. רכשנו כמות של פחיות שתיה-קולה זירו, פאנטה וספרייט. מסתבר שהכיתוב עליהם ברוסית ולא כתובה כשרות.
 שלום הרב, איזה ליבון הרב מתכוון על המנגל או יותר מזה?
 מה החילוק בינם לקולה שלא צריך כשרות?
 מה מברכים על בייגל ביתי שהבצק בושל חצי בישול במים רותחים ואח''כ נאפה בתנור?
 חלוט [פי' כמין פת חולטין אותו ברותחין]  שאחר כך אפאו בתנור פת גמור הוא ומברך עליו המוציא: הגה וכן דבר שבלילתו רכה שאפאו בתנור בלא משקה דינו כפת ומברך עליו המוצי' ושלש ברכות וכן אם אפאו באלפס בלא משקה
 אישתי רוצה לטחון קליפות פסיליום (מקור לסיבים תזונתיים לסיוע בעיכול) לאבקה דקה כמו קמח. האם עליה לברור את הקליפות לפני הטחינה, או רק לנפות את האבקה המתקבלת?
 הכל בסדר. הסיר בשרי
 הפרי הטרי ניכר בחידושו, לכן, למרות שמייבאים חתיכות פרי מסין, לצורך מעדנים, לדעתי אפשר לברך שהחיינו
 הפרי במעדן, לא ניכר חידושו, לכן לא מברכים עליו 'החיינו
 סרטון זה שותף ע"י KosherTube, מאגר הסרטונים המפוקחים הגדול בעולם! https://www.youtube.com/watch?v=q-2yD4DAT9g
 סרטון זה שותף ע"י KosherTube, מאגר הסרטונים המפוקחים הגדול בעולם! https://www.youtube.com/watch?v=ghN0ROgD3Tc
 שלום הרב, אדם שקיבל על עצמו תענית כל שנה ביום פטירת אביו, כשחל יום הפטירה ביום שישי האם צריך להמשיך את התענית לתוך השבת?
 ומי שקיבל עליו תענית ליום שישי, כגון ביום פטירת אב ואם, וכדומה, צריך להתענות עד צאת הכוכבים, אף שעל-ידי כך הוא נכנס לשבת כשהוא בתענית.
 למרות שיכול להיות שהם ימותו..
 שלום כבוד הרב ומחילה על השעה.
 א. תעשו תנאי לכשיכבה
 שלום לרב, מה מברכים על סמבוסק ממולא חומוס אך נאפה בתנור עם מעט שכבת שמן מלמעלה?
 האם חייב/צריך אדם שמתפלל יחיד לומר את היהי רצון של שבת מברכין בשבת הקרובה?
 אם חד הורים וקשת יום יכולה להסתפק במזוזה אחת בכניסה לדירה שכורה?
 תודה לרב...יש כבר כמה נדבנים צדיקים מהציבור הקדוש פה בקבוצה. אשריכם ישראל🙌🏽
 שלום הרב אם הגעתי לתפילה בסוכת אבלים ואין לי היכן להניח ספרי קודש שהבאתי איתי האם מותר לי להתפלל איתם ביד?
 שלום כבוד הרב, האם בשבת חתן צריך לומר במנחה צדקתך?
 לא נהגו. למרות שיש כאלה דעות
 שלום כבוד הרב, מותר לזרוק "בוקסת" ספרי קודש שכתוב עליה פסוק עם אזכרה של שם ה' ולא שם מפורש? ניתן למחוק את הפסוק ולזרוק אותה?
 שלום הרב,אנחנו מקיימים מניין תפילה לאישה ערירית שנפטרה מחוץ לביתה ואין אבלים,צריך להגיד תחנון?
 וכמו כן, הרב יודע לאיזה 'מעשה שהיה בזמן מרן' הרב התכוון בדבריו (הלכה ז')?
 הסיפור שהשכינה התגלתה אליהם
 שלום לרב,אכלתי ענבים ופירות אחרים,האם בברכה האחרונה הברכה על הענבים תפטור את הבורא נפשות שעל שאר הפירות או לברך גם בורא נפשות?
 יש עניין לברך נפשות לפני כדי להרבות בברכות או שזה כבר ברכה שאינה צריכה?
 מכונה על מספר 0 נחשב סכין?
 שלום לרב. במהלך נהיגה ברכב הפריעה לי השמש . מצאתי ברכב משקפי שמש של אשתי. לא היתי מסתובב אתם ברחוב כי העיצוב והצבע לא שכיח אצל גברים
 מודדים לפי האדם הסביר באותה חברה
 האם המקרה דומה למקרה בו היה קר לאישה והגבר נתן לאישה ללבוש את המעיל שלו?
 אבל יש כאן עניין של ונשמרתם- ללא המשקפיים פחות שמים לב לכביש ולסכנות בזמן
 אם כך, זה דוחה הכל.
 בתי הכנסת נפתחים לפי ההנחיות. אם אין הקפדה על מילוי ההנחיות, אדם יכול לא להתפלל שם.
 ערב טוב, האם צריך לעשר בברכה עלי גפן לצורך מילוי?
 לא. אלא אם כן גידלו בשביל העלים 
 אם יהפוך לאפר, כן
 תודה רבה!! השריה במים עם סבון פלוס חליטה במים רותחים מספיק?
 אני לא מספיק יודע מה המציאות. אשתדל לברר בעה
 ערב טוב לכבוד הרב.
 בוקר טוב הרב. אחותי קנתה חוברת תשחצים ואחת מההגדרות שהיה צריך למלא הייתה "אחד משמות ה'" במאונך (התשובה הייתה פעמיים האות יוד). בפועל השם נכתב על ידי שני אנשים שונים ובסדר הפוך כך שהאות השנייה נכתבה כחלק ממילה אחרת ורק לאחר מכן האות הראשונה. מה דין השם? אסור למחוק אותו? החוברת צריכה גניזה? 
 לא צריך גניזה מעיקר הדין, לכל היותר, לגזור, ולגנוז את האותיות האלה
 י' כפולה זה שם השם? 
 שלום לרב, מי שיש לו תפידנית כאשר תפילין של יד נמצאות למעלה. האם יכול להניח אותם בתוך התיק  כרגיל או דווקא בשכיבה או אולי הפוך?
 צודק שכך זה התחיל, וכך דעתי להקל. אבל רבים מאוד מחמירים וטוענים שלאחר שזה נתפס ככינוי שימושי, כבר התקדש.
 תפילין של ראש חולץ תחילה משום דכתיב והיו לטוטפות בין עיניך כל זמן שבין עיניך יהיו שתים. צריך לחלוץ תפילין של ראש מעומד יניח בתיק של ראש ועליו של יד כדי שכשיבא להניחם יפגע בשל יד תחילה:
 ניתן בליבון קל בתוך תנור בחום הכי גבוה שיש?
 מחילה על השעה 
 שלום הרב, במניין שחרית האבלים אמרו קדיש יהא שלמא בטעות במקום שהחזן היה צריך לומר קדיש תתקבל. 
 א. לא מכיר במקורות הגדרה כזאת.) למרות שבמהלך השנים שמעתי מהרבה תימנים זקנים את המילים האלה.
 ערב שבת שלום לכבוד הרב.
 אפשר להקל כי זו תפילה על דברים רוחניים. ( בכל מקרה מוסיפים בבריך שמיה " ותיהב לי בנין דכרין דעבדין רעותך")
 תודה רבה כבוד הרב! שיהיה שבת שלום ומבורך לרב ולכל עם ישראל. 🙂
 לדעתי, יאמרו לפני הדלקת נרות.
 תודה רבה כבוד הרב!
 הרב האם מותר לשאוב חלב בשבת?
 אם אפשר להניק, אסור לשאוב חלב ולשמור 
 שלום הרב, האם מותר ללכת לקברי צדיקים אחרי חצות בשישי ובשבת?
 אם לפי הקבלה אסור אז זה תרתי דסתרי...?
 אין סגולה כזאת שאני מכיר.
 האם צריך להפריש מעשר מדמי אבטלה?
 אם מוכרים גם יהלומים...
 שלום לרב. האם מותר לענוד בשבת שעון מודד צעדים/ דופק כאשר אין לי עניין בדבר? מצד מלאכב שאינה צריכה לדבר
 אם מישהו קנה שעון כזה, זה אומר שיש לו עניין בזה.
 שבוע טוב הרב, האם מותר מעיקר הדין לקחת דבר הפקר המונח ברחוב בשבת?
 אם אני מבין נכון את המציאות, בכל מקרה האיסוף מתבצע באמצעות חשמל, לכן, כל פעולה שלי מפעילה חשמל נוסף, לא?
 האבל לא אומר הלל,
 לא הייתי אף פעם.
 לידו, כן. אחר כך, נחמיר.
 אזכרה השנה שיוצא התאריך ביום ראשון. מתי יעלו לקבר ומתי יעשו סעודה והרכבות בביה"כ, ומתי מתחיל מסיים קדיש של שבוע האזכרה?
 למה לא ביום ראשון ?
 שלום הרב! האם קיימת אפשרות ואם כן מה התנאים שמדיח יוכל לשמש גם לבשרי וגם לחלבי?  (שטיפה בין לבין, נקיון המסנן..)
 אחרי ניקוי המסנן והפעלה על ריק, מותר
 בדר"כ מקדימים מערב לפני שזה יוצא שבת...
 אפשר לכתחילה באותו יום, לפני שקיעה
 שלום הרב,האם מותר לי לעצור חברותא(מלימוד תורה) ע"מ שיענו אמן על ברכה(אכילת פרי) או שעדיף לברך ללא אמירת אמן על הברכה?
 לא עוצרים חברותא בשביל אמן
 מי שנמשך סעודתו לאחר השקיעה היום האם אומר יעלה ויבוא?
 תודה רבה תבורך מפי עליון חודש טוב ומבורך
 כלומר, מה שיעשו, נעשה, בין אשכנזים בין ספרדים
 יש גם קבוצה עם הרב בראלי לשו''ת בדיני ממונות. לזיכוי הרבים.
 "אבל נרות המדליקים במקום שינה או בשאר מקומות אין להדליקן מבעוד יום, משום דאין יום טוב ראשון מכין ליום טוב שני" (בא"ח)
 עירוב תבשילים מועיל גם לזה
 שלום לכבוד הרב! 
 בשעת הדחק אפשר להקל שמודדים בכדי עניבה מלמעלה
 כדי עניבה לרש"י מן הענף ולר"י אפי' נחתך כל הענף ולא נשאר כדי עניבה אלא מן הגדיל כשר ומנהג העולם כרש"י והיכא דלא אפשר יש לסמוך על ר"י:
 אם סבתי איננה עושה עירוב תבשילין (חוסר ידיעה בעלמא, פערי שפה וכו), האם עדיף להשאיר את המצב כמו שהוא ושהיא תסמוך בלא ידיעתה (היא לא תבין מה אני רוצה אם אסביר לה את זה) על עירוב גדול העיר או שאני אעשה זאת בשבילה בתורת שליחות?
 לא צריך שליח. זה מדין זכין .
 כבוד הרב האם אומרים במה מדליקים בערב שבת הקרובה?
 ויכוח. מה שיעשו יהיה בסדר
 בוקר טוב הרב ותודה רבה!
 לשים מעט שמן או מלח ולערבב
 אם אנחנו מדליקים נרות שמן בכוסיות המיועדות לכך ויש לנו רק 2.
 הרב, לתימנים הנוהגים לשים בצק ג'חנון לפני שבת על הפלטה שיתבשל ושיהיה מוכן בבוקר.
 אחרי עירוב תבשילים, זו המטרה
 הרב, אדם שקשה לו להיות ערנו בתפילת שחרית, מה חובה לומר מהתיקון ועד מתי בבקשה?
 כלומר לא צריך שתהיה אפילו אפשרות לאכול ממנו בחג.
 שלום הרב, בזמן בישול מרק בשרי נשפך ממנו על הצד החיצוני של סיר חלבי שבושל בו רק ירקות שמעותדים לאכילה עם חלב.... מה הדין?
 שלום לרב. כיצד ינהג אדם שאין לו חגז בחג? (מה מותר ומה ראוי)
 אם יש שישים כנגד מה שנשפך, אפשר להקל.
 להכין את המקסימום לפני החג, מה שנתקעים, אחרי הבישול להרתיח מים לקפה, ולהמתין עד שיגלשו ויכבו את האש בגרמא
 אם לא מקפידים על העירוב ביניהם, כן. להצמיד, עד שיתחבר במידה שאם אמשוך בצק אחד, ייתלש גם מן השני
 כיבוי עם הכפית לא אפשרי?
 האם ישנה מציאות של עשיית עירוב תבשילין ללא ברכה?
 כן. אם מתכוון שלא לבשל
 אם כדי קביעות הסעודה היא תוך 60/72 דק', מצטרף.
 העירוב בלי ברכה מועיל למשהו?
 כן. כי ברכות אינן מעכבות. ויש מחלוקת האם צריך לזה עירוב ( כמו לגבי הדלקת הנר)
 לא כדאי לברך בכל מקרה על הצד שכן אבשל למרות שאין תכנון ברור כרגע?
 תבדוק האם  הם "מיובאים על ידי סולתם" או "מיוצרים על ידי סולתם"
 תודה. במידה ומיוצרים- מבין שלא צריך?
 לכן כתבתי "מתכוון שלא לבשל", ולא " לא מתכוון לבשל"
 נכון, אבל מזמן לא פגשתי כאלה סירים
 ניקוי והסקה, אין בעיה
 אפשר לשים חלה במקפיא וביצה במקום אחר לעירוב תבשילין ולאכול בסעודה שניה או שלישית?
 תודה לרב. חג שמח!
 לא. גם בסעודה ראשונה
 אין בעיה דקה אחרי צאת הכוכבים, זה כבר מהדרין
 באמת בהרבה פרסומים מופיע שעדיף מחר...לא ברור למה?
 אין לי תשובה טובה
 הבהרה: אם מישהו מתכנן לחמם לליל שבת תבשיל שאסור לחמם בשבת משום בישול ( לפי הדעות השונות), זה נקרא שהוא כן מתכוון לבשל, ולכן יברך על העירוב.
 הרב שלום, האם מותר מחר להפעיל שעון מעורר (מכני לחלוטין והוא יהיה מכוון מהיום,רק למשוך המפסק כדי שיעבוד בשעה היעודה בשבת בלילה) מחר לטובת קימה לנץ בשבת ?
 שלום הרב,משחה רפואית שחייב לשים כל יום,מותר למרוח בחג וכן בשבת בצורה שאינה ממרחת לדוג' אני שם משחה על האצבע ונוגע הפנים בלי לבצע מריחה?
 אם זה חולה שאין בו סכנה, כן.
 האם מותר להפעיל עוד בחג או רק כשתיכנס שבת משום מכין מיוט לשבת?
 תודה הרב, חג שמח ושבת שלום
 שלום כבוד הרב.. האם מותר לי להכניס למייבש בגדים ולבקש מגוי להוציא לי אותם בחג?
 הא מותר למדוד חום לתינוק במדחום לייזר בשבת או בחג?
 כבוד הרב בזיליקום של *חסלט* שמיועד לתחינה עדיין חייב שרייה ושטיפה?
 תודה רבה וחג שמח כבוד הרב
 שבוע טוב לכבוד הרב. 
 האם בשביל הכנת ג'לי מיו"ט לשבת צריך עירוב תבשילים?
 שלום לרב. מסלול הלכה בקופות חיסכון זה הידור או חובה?
 שלום לרב . אפשר לעשות מיים אחרונים עם מי פרות?
 לדעת הרב אשר וייס, פחות מהידור.
 אפשר לומר במקרה הזה מחלוקת רבנן לקולא?
 הרב דוד יוסף כותב שאין בזה איסור ואפשר ללבוש. ומנהג הארי ז''ל גם בשינה 
 ספק זה רק אחרי שניסינו לברר.
 זו מחלוקת רמבם וראש שהובאה בשוע. מן הדין, פטור, ויש עניין להחמיר, כדי להרוויח את הדעה השנייה
 זמן ציצית ובו ג סעיפים:לילה לאו זמן ציצית הוא דאמעיט מוראיתם אותו להרמב"ם כל מה שלובש בלילה פטור אפי' הוא מיוחד ליום ומה שלובש ביום חייב אפי' מיוחד ללילה ולהרא"ש כסות המיוחד לליל' פטור אפי' לובשו ביום וכסות המיוחד ליום או ליום ולילה חייב אפי' לובשו בלילה: הגה וספק ברכות להקל ע"כ אין לברך עליו אלא כשלובשו ביום והוא מיוחד ג"כ ליום [הגהות מיימוני] ואחר תפלת ערבית אע"פ שעדיין יום הוא אין לברך עליו [פסקי מהרא"י סי' קכ"א] ובליל יו"כ יתעטף בעוד יום וברך עליו [תשבץ]:
 תודה... ראיתי את זה.. 
 אי אפשר פשוט לומר שאני סומך על הרב וייס?
 וכשהוא מחמיר, כגון במורת לד, שלדבריו היא דאורייתא?
 על המצווה, זה משליך על הברכה
 שלום כבוד הרב.. ציטוט של משפט מגמרא מצריך גניזה?
 באיזה הקשר נכתב המשפט
 אז מהצד שזורקים את ההזמנות לפח
 למרות שיש המקלים, לא ראוי.
 א. ב. אני מהמקלים
 וציטוטים של חז"ל? כמו המהר"ל? הרב קוק?
 קציצת ירק פרווה שהוגשה עם כף הגשה שהגישו בה שניצלים. 
 אם בטל בשישים, לא.
 לגבי שיטוח בגדים רטובים בשבת.
 א. כיוון שהבעיה היא משום מראית עין/ חשד שכיבס בשבת, לכן, האיסור הוא רק במקום שבו תולים כביסה לפעמים.
 יש הגדרה ברורה לדלת מקלחת וידית העגלה? זה נחשב מקום שתולים כביסה לפעמים?
 להבנתי, זה לא מקום שמיועד לכך. לכן, מותר
 א. באמבטיה פרטית ולא בבית מרחץ, מותר במים שהוחמו בהיתר. בפרט במזג אוויר שגורם להזעה.
 תודה רבה תזכה למצוות
 שלום לרב . לפני חודש אב מותר לשכור דירה.? הנוכחית צפופה
 משנכנס אב ממעטים בשמחה. לא לפני כן
 אחרי שטיפה, אפשר להקל
 א. אם יש ציטוטים, כן
 שלום הרב מה הדין של פקק רירי לפי הרב עובדיה? ומה הדין שכשאישה ראתה אותו על נייר טואלט?
 א. לא ראיתי שהוא כתב
 ערב טוב, אשמח לתשובה.
 מקום ראשון, זה אופציה 1?
 שלום הרב ! 
 זה הידור. הן לפי הרמב״ם והן לפי המקובלים
 נראה שכן, יש להיזהר שלא לשחוק את הכלי
 תודה הרב. האם רק בכניסה לבית? או בכל הבית צריך?
 אשמח לתשובת הרב.. 
 האם הרב שמע על מנהג/ הלכה שכאשר יוצא יג בסיון ביום שישי לא אומרים תחנון כיוון שלא אומרים תחנון כל השבוע?
 כן, חלק מהמרוקאים. מופיע גם בנתיבי עם, כמנהג ירושלים
 יש לנו אפשרות לחופשה מוזלת שמסתיימת בר"ח אב (חוזרים הביתה)  האם ישנה בעיה בדבר?
 אין איסור הילכתי מובהק. אבל לא מתאים
 אם לא היה לגמרי לא ראוי לשתייה, רק שטעמו לא טוב, יצא
 זה אכן היה המצב,ובמידה ולא היה ראוי, כיוון שכבר קידשתי בדברים האם נכון לברך רק הגפן על יין חדש?
 אבל לא קידשת על יין, לכן, זה לא קידוש כלל. ( שוב, במקרה שאינו ראוי לשתייה כלל)
 כיוון שזו מחלוקת גדולה, לא יטעם.
 ערב טוב הרב! יש איזו הגדרה של כמות סוכר לקילו קמח שמגדירה את המאפה כמזונות?
 שלום הרב יש בעייה לשדך בן ובת עם אותו שם?
 מה הדין אם לאחד מהצדדים יש 2 שמות אבל העקרי הוא השם הזהה.. ?
 אם בירכתי "מזונות" על מוצר (נמספר בתור 1) שברכתו "שהכל" (וזה לא מים או מלח ויי"ח) -
 יש באושר עד ובברכל
 מוצרים אלו מותרים רק עם שטיפה במים?
 שטיפה. כמו כל ירק מפוקח
 אפשר לשלוח את ההודעה הזו מחדש? אין לי אותה בהיסטוריה
 כאמור לעיל כמה פעמים: 
 שלום וברכה כבוד הרב 
 ביחס לאיסור סוחט -
 הרב, בצילום שצירפו כתטב שצריך שהאוכל יהיה מוכן עד שבת. והרבה אמר לי שאפשר לשים ג'חנון על מנת שיתבשל בשבת.
 העירוב, צריך להיות אפוי ומבושל לפני שבת.
 בקשר למעשרות יש איזה משהו ששמעתי על שמכניסים מהחלון את הירקות וזה פוטר..יש משהו בדבר?
 יש. לא עושים כך
 תודה לרב, חוזר לנשום
 כיוון שיש מחלוקת רשי ותוס מהו "כלפי מעלה" שהתירה הגמרא, למעשה, החמירו הפוסקים
 אם אין טופח על מנת להטפיח, מותר.
 אם המיכל מחומר חייב, יש לטבול גם אותו
 לדעתי, בימינו, בריכוזים של דתיים לאומיים, אין בעיה עם שליח ציבור בחולצה קצרה.
 האם מותר ללכת לנחם אבלים ואז ללכת לבקר את ההורים?
 אם זה עשוי מזכוכית, כן.
 האם מותר ללכת לנחם אבלים ואז ללכת לבקר את ההורים?
 אכלתי עוף בשעה 2, ובשעה 5 ניקיתי את השיניים בקיסם ויצאה חתיכה אותה בלעתי.
 האם יש בעיה לחתוך נייר כסף בשבת כלאחר יד?
 האם יש עניין לעשר ללא ברכה פירות שנקטפו ע"י גוי "ברשותו של גוי" בארץ ישראל?
 זו דעת המבי"ט שנחלק על הבית יוסף לפניכ450 שנה בצפת
 שלום הרב. מרפסת חייבת מזוזה?
 וכן חדר שירות למכונת  כביסה.
 מה דעת הרב לגבי חיתוך נייר טואלט בשבת (שלא במקום המקווקו)- לכתחילה/רק אם נתקע וכדו'?
 שלום הרב, לפעמים מבקשים משכן שיקנה לנו משהו והדרך הנוחה היא להחזיר את הכסף דרך אפליקציית העברת כספים... בחלק מהאפליקציות אין אפשרות להעביר אגורות... ולכן יוצא בפועל שמחזירים מעט יותר כסף... האם יש בעיה של ריבית?
 חלק מהאפליקציות יורד שורה בחשבון.
 שלום הרב, האם ניתן להגדיר היום את כל הרחובות בארץ ישראל חוץ ממקומות מסויימים ככרמלית?
 רק אם נתקע, ובמקום כבוד הבריות
 להרבה מאוד פוסקים, כן
 אם זה סכום זניח לפי טיב היחסים בין הצדדים, זה בסדר
 אם אשתי ילדה בתקופת הקורונה ולא אמרה הגומל עד כאן, יש מניעה שהיא תאמר עכשיו?
 לדעת הרמב״ם והשוע, זה רשות הרבים.
 האם מותר להשתמש בטוחן אשפה לבשרי ולחלבי (לא ביחד)?
 לימון דמאי (95 אחוז שהוא טבל) שנסחט לתוך טחינה.
 מפרישים מלימון טבל על הלימון שבטחינה. ( אם הלימון הראשון נמצא, אפשר להפריש ממנו)
 מהלימון שהוא טבל ודאי, צריך להפריש גם על טבל ודאי ולהרבות קצת גם עבור המיץ שהוא ספק
 שלום לרב האם יש בעיה לשים טיפות עיניים בשבת (מדובר באדם אחרי ניתוח לייזר שצריך לשים טיפות על בסיס יומי קבוע)?
 אין בעיה, זו לא רפואה.
 שלום הרב האם ניתן להשתמש במשחת ג'ל לאפטות בשבת?
 רק אם נפל למשכב או לילד.
 יש בעיה לשחק בשבת משחקי קופסה של קנייה ומכירה? (כגון מונופול, קטאן וכו)
 גם הפוסקים האשכנזים, שמקלים בלשחק בשבת, לא רצו להתיר כאלה משחקים.
 בהמשך לשאלה האם יש היתר לשחק משחקי קופסא בשבת? לתימנים
 וכשיש ילדים קטנים האם זה משנה?
 שלום לרב, נתבקשתי לשאול את הרב:
 כשיש ילדים, נמצא היתר.
 היתר שעדיף לבן ישיבה לא לקחת או היתר לכתחילה?
 שלום עליכם הרב- חבר ספרדי שרוצה להתחתן בכא בתמוז
 א. לשולחן ערוך מותר.
 נהדר הרב- תודה רבה!!
 שאלות 7,8,9  איך פותרים את הדילמות האלו
 א. אפשר לסמוך על הדעות שמכירה מועילה גם אם דאורייתא, כמו החמץ
 הרב לא הבנתי את א?
 שאלות לא דחופות יכולות להמתין למוצש, גם הרב שומר שבת
 שבוע טוב הרב. האם אפשר להשתתף בארוחה במסעדה לכבוד יומולדת ב3 השבועות?
 שלום הרב, ילד בר מצווה שרוצים להקדים בשבוע את עלייתו לתורה לפני שנעשה בן 13, אפשר?
 יש תשובה של הרב עובדיה שהקל. לא מוסכם
 לדעתי, כן. ויש שהחמירו כשיש מוזיקה ברקע
 ביחס לשימוש במסרק בשבת:
 א. לא ראיתי שחילקו
 למה בלי? מה הספק?
 שאולי לא הכניס לביתו ואני קיבלתי אותו ותכננתתי לאוכלו  בדרך הביתה .
 בתפוח, כיוון שאינו נאכל בבת אחת, נקרא צירוף , ומתחייב עוד לפני הכניסה לבית
 איפה אפשר להעמיק בנושא? חידוש בשבילי
 עיין רמבם הלכות מעשר פרק ד , מהלכה טו עד יח
 שלום הרב צריך תזכורת,
 ואם עברו הרבה שעות מאז החימום?
 אם סביר שכבר אין מים שהיד סולדת בהם, כן. כי אז אין חשש בישול של המים שייכנסן
 אסור לשתות לפני קידוש, 
 תודה רבה הרב 
 משקיעה או מזמן שקיבל את השבת. המוקדם מביניהם
 הרב ערב טוב שבת שעברה לא קראנו את הפרשה בציבור משום שכמעט כולם במושב היו בבידוד..האם צריך השבת לקרוא את שתי הפרשות בציבור  שלח לך וקרח?
 הובאו בזה לפחות שתי דעות.
 שלום לרב . אנחנו מתכוונים להשכיר את דירתנו ולשכור דירה אחרת. בעל הדירה טוען שדוד שלו שהוא אדם דתי קנה את המזוזות 
 סתם מזוזות שנבדקו ה3.5 שנים האחרונות, בחזקת כשרות
 אם עברה יממה, ודאי. מן הסתם, מניחים שעברה
 לא הבנתי את התשובה
 הרב יכול להסביר ?
 גם אם נתייחס לבשר שאינו משווק  כחלק כאל טרף, עדיין, אחרי יממה הטעם הבלוע בסיר הוא טעם פגום, ולכן, אינו אוסר את התבשיל הבא.
 האם  צריך לסנן נענע או מרווה ביתיים או שמספיק לשטוף ?
 אם כלי חלבי פגש בשר חם בכלי ראשון, צריך הגעלה
 בלי הגעלה לא ניתן להשתמש בו?
 הוא בלוע מחלב ובשר, לכן, טרף
 מה דעת הרב על כשרות עלי בודק?
 אבל הבנתי שזה לא גדל באדמה אלא על מים?
 זה לא סיבה שיהיו פחות חרקים?
 במציאות, זה לא נקי
 שלום רב . זכור לי שפעם הרב אמר 3 . משהו השתנה?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 שתיים טובות כשלוש דמי
 שלום הרב, האם על תפילין חדשות מברכים "שהחיינו"? ואם כן, מתי מברכים את הברכה? לפני ברכת הנחת תפילין או אחרי?
 למרות שברמבם כתוב שכן, ספרדים שלפי השןע, לא מברכים. כיוון שמצוות לאו ליהנות ניתנו, ולא כמו טלית שזה גם בגד
 ערב טוב לכבוד הרב.
 שלום הרב, יש כל מיני בעיות בבנין בא אני גר בשכירות, ואני אחראי להראות את הדירה לדיירים פוטציאלים האם מותר לי להגיד אותם למי שבא לבדוק את הדירה?
 כן. ואהבת לרעך כמוך
 תודה, מה עם צעקות מהבית ממול ברמה קיצונית, זה לא לשון הרע?
 זה ממש לתועלת. להציל אדם מעיסקה שהוא עלול להתחרט עליה
 זה כבר לדיווח לרווחה/משטרה
 האם הרב מכיר ויכול לתת חוות דעת
 האם יש לכך נפקות לעניין בד"ץ בית יוסף ואיכותו?
 מהיכרות שלי עם המציאות אין פה שום ויכוח הלכתי.
 שלום הרב! האם כיוון שלא כתוב חלק/בדץ,. אז וודאי שזה לא חלק, ואסור לספרדים או שמא מותר?
 ואם אקנה אחר שכתוב עליו בדץ כלשהו זה יהיה בסדר? או שצריך שיהיה כתוב במפורש "חלק"?
 מן הדין, מותר, ספק פסיק רישיה דרבנן, דלא ניחא ליה
 אם אכן רק המנורה של לד מופעלת, צריך בירור מציאותי
 כנראה גם משאבה נדלקת🤔
 אבל זה כמו קולר מים קרים רגיל...שהרב עובדיה התיר לא?
 ברר עם שי סופר את המציאות, נדבר
 הבעיה בסגירת טיטול לפני זריקתו לפח היא "תפירה של קיימא". כלומר, שאין לי עניין שהיא תיפתח בקרוב. ( להבדיל מסגירת הטיטול על הילד, ששם אני בטוח שאפתח אותו כדי להחליף תוך זמן קצר)
 האם יש הבדל לאשכנזים?
 גם תפילת מנחה וערבית אינן דאורייתא, ובכל זאת לא עונים
 יש בעניין ברכת המזון מחלוקת מקובלים או כל המקובלים בדעה הזו? מרן פסק שעונה נכון?
 לא מכיר שולחן ערוך כזה
 אם מייחדים אותו מראש לקישוט, זה בסדר
 האם להשתדל שיהיה לא נקוב?
 לקישוט, ועל דעת זה שבסוף השבת יקחו אותו אנשים לשימוש...
 אבל בשבת הוא קישוט
 שלום הרב. האם לאישה בהריון בסיכון אפשר לבצע בשבת בדיקות סוכר? (ע"י דקירה להוצאת דם, מכשיר דיגיטלי)
 מה שיאמר הרופא שהוא חשש פיקוח נפש.
 רופאה דתיה אמרה לבצע בשבת, האם צריך בשינוי?
 מה שהיא תעשה, זה בסדר. אם היא יכולה בשינוי, יותר פוסקים יקלו
 להתעטף בטלית ולהתעטר בתפילין, וכך לצאת מהחדר
 אם עד שיוצאים לא כל החדר התעורר, עדיין?
 כן. רק בשקט  שלא יתעוררו
 אם אני ואשתי מתארחים הערב ולא נגיע אחרי התפילה לסעודת שבת וספק הנרות יישארו דלוקים כשנחזור (מנסיון עבר לעיתים כן ולעיתים לא).
 לא. אני מניח שיש מקווה במקום או מעיין
 לכוון גם על החשמל כחלק מנרות השבת
 שלום. האם מותר לשים בשבת קוביות קרח בתוך מצנן דיגיטאלי (שישנה את מד הטמפרטורה בוודאי)? תודה
 אם נתעקש על עיקר הדין, נוכל להקל. פסיק רישיה דלא ניחא ליה בדרבנן, ואולי גם גרמא. אבל זה במישור המתמטי. צריך לבדוק האם אנחנו לא מפספסים מעט ( או יותר..) את השבת.
 יש כמה ליינים בכשרות שונה.
 על איזה ניתן לסמוך?
 מה שכתוב " גידול מפוקח"
 אצלנו בבניין זה פחות מ ד"א
 אז המיקל לא הפסיד. הסברא להחמיר גם בזה , מופיע בחמודי דניאל שאם זה חדר ש"חזי למילתיה" , זה מחייב
 אם חיממתי לחם ובורקסים על תבנית עם אוכל בשרי שמכוסה בנייר כסף. האם הלחם בשרי או בחזקת בשרי ?
 האם אפשר לעשות מים אחרונים עם אלכוג'ל נוזלי מאד?
 מי שחשב שפרשת חוקת ובלק מחוברות השנה וקרא שמו"ת גם לבלק בשבוע שעבר כבר.
 א. זכה לכוון לבלאדים.
 כנ"ל מקרר שנשכח האור דולק בשבת, האם בשעת הדחק ניתן לתת לילד לפתוח את המקרר?
 טחול, דינו כבשר רגיל
 לצורך עצמו ובלי שיראה שהאב שמח מזה
 זה שהוא מלבני? צר וארוך. או שהשטח קובע?
 כשיש שטח כ4 מ"ר,
 גם בקומה אפס שיוצאים מהבניין אותו דין?
 למה לא מגדירים את "הכניסה" ללובי מהכניסה לבניין, שם נשים מזוזה, ואת המעלית ככניסה לחדר שאין בו שטח של 4 מ"ר ולכן במעלית לא נצטרך מזוזה?
 אין הכי נמי, לכן, נשים מזוזה בימין הנכנס מהמעלית ללובי, ולא בימין הנכנס למעלית
 אבל הכניסה  ללובי היא מהרחוב לא מהמעלית. (לפחות בקומת הכניסה... )
 כמו שלא שמים מזוזה בשני צדדים של מסדרון בתוך הבית....
 דיברתי בהנחה שיש מעלית מקומות תחתונות יותר. ( כך אני מכיר.) אם אכן אין דרך נוספת להגיע למעלית, אני מסכים
 הרב , שאלה נוספת באותו עיניין, האם מותר להשים את המים והסירופ בערב שבת כך שיקפא במהלך השבת ? במטרה לחלק לילדים בשבת בצהריים?
 סליחה , רק עוד שאלה אחרונה, יש בעיה צהפעיל בשבת עם שעון שבת?
 הרב שלום טלית קטן צריכה גניזה ?
 מן הדין, לא. כמפורש בשוע.
 האם כך גם לגבי חוט קצר שנקרע מהציצית?
 שמעתי שהמ"ב כותב שיש איסור לכתוב ד' באנגלית (g-o-d) שכן כיוון שבאנגלית יש רק ביטוי אחד לד', זה נחשב אצלם כמו השם המפורש.
 אפילו אחד שלא התפלל, רק שלא ייחשב לו תפילה בציבור
 כיוון שזה לא מיועד לאכילה, ואדם סביר לא יאכל את זה, זה מותר בשהייה. לא עוברים על בל יראה ובל ימצא.
 שלום הרב, יש בעיה להפעיל מתנפחים בשבת על ידי שעון שבת ושהילדים ישחקו בו?
 לא רואה טעם לאסור.
 למה זה לא כמו להפעיל רדיו בשעון שבת
 למה זה לא כמו להפעיל מזגן בשעון שבת?
 אני מסכים עם החשש מזילותא דשבת. אבל מי שיקח למעשה, אין לי מה לומר לו מתמטית
 בשר חי שאינו בחום שהיד סולדת,לא הופך את הסכין לבשרית. רק צריך לשפשף היטב משאריות שומניות
 אז אולי הרב יגיד מה ההגדרה?
 הבעייה היא שאין לי ( וכנראה להרבה רבנים) הגדרות בזה, רק הרגשות. לכן, לא כתבתי שמותר אבל גם לא אסרתי
 אם אני משכיר דירה,
 א. מזוזה בדירה שכורה היא חובת השוכר
 שלום הרב, אישה שהבטיחה לעשות דבר מסוים ולא זוכרת אם אמרה בלי נדר, צריכה התרה? והאם יכולה בפני גבר אחד/אישה?
 התכוונת לתחנת רדעו של גוים?
 כמובן, שאין בעיה של מעשה שבת.
 למה שזה יהיה נדר, אלא אם כן זה דבר מצווה.
 לא פשוט להתיר כזה נדר
 הרבה מעדות המזרח מקפידים על זה מאוד
 יש מקור לכך ?
 אני מניח שאם תחפש בספרי מנהגים מרוקאים, יהיה כתוב שם. אבל לא יודע למה זה מקור יותר טוב, רק כי הוא כתוב
 ערב טוב הרב, מה לדעתך צריך לעשות עם ספרים של מיסיונרים?
 בוקר טוב כבוד הרב, שיבולת שועל בוואקום בהקפאה צריך בדיקה לפני כל שימוש בה?
 גם אם יש פסוקים וכו?
 הוא מותיב לה והוא מפרק לה
 מוסיף על שאלתו, אם יש כיתוב תחת התמונה, יש בזה משום שטרי הדיוטות?
 בחבד מקפידים מאוד שלא להראות תמונות של בעלי חיים טמאים. אני לא מכיר מקור בגמרא
 כן. אבל גם תמונות של בני אדם ונופים עם כיתוב זו שאלה בשבת
 תודה רבה כבוד הרב.
 כותל או וילון שיש בו צורות חיות משונות או דיוקנאות של בני אדם של מעשים כגון מלחמות דוד וגלית וכותבים זו צורת פלוני וזה דיוקן פלוני אסור לקרות בשבת:
 הה"א של השאלה לא הייתה פשט מרן אלא אחרונים כמו יעבץ ושמחת לב שהתירו חלק מהדברים היום כמו למשל אם זה מביא לידי חכמה או כתוב בלשון הקודש.
 זה  טוב ללימוד זכות.
 שלום הרב, האם כהן קטן יכול להכנס לקברי צדיקים?
 האם מד חום מתכת שנמצא בתוך המאכל תוך כדי בישול צריך טבילה?
 כיוון שלא היה לאף אחד , מי שיימנע מתפילה בציבור במקום סגור בעת הזאת, זה לגיטימי בהחלט
 אין בעיה. כך הכרעת רבים מהאחרונים.
 א. מצאנו לגבי רעמסס. כתוב באבן עזרא שרעמסס בפתח פתח ( ר' ו ע') הם שני מקומות.
 שלום הרב, אשמח לתשובה בבקשה 😁
 לרוב הדעות, יצאו ידי חובה. למרות שלא ברור. מספק, נקל. אם אפשר למצוא מישהו אחר שיבדיל לעצמו ויכוון עליהם, ודאי עדיף
 לספרדים, אפשר להקל אחרי ניקוי, השבתה ליממה והסקה במקסימום חום למשך כשעה.
 שלום הרב האם מניקה צריכה לצום ביז בתמוז וכד'?
 אני מבין ששקד מר אינו אכיל, לכן, אי אפשר לעשר ממנו, האמנם?
 יש נ"מ אם בעלת העצים כהנת?
 צריכה לתת רק מעשר?
 נראה שלא. חולה שאין בו סכנה, לפחות.
 שלום הרב האם מותר להעיר לחזן בתפילה שמתפלל בקצב מאוד מהיר, אני שואל מצד ההלבנת פנים...
 א. תלוי אם הציבור מרוצה
 אני יועץ הילכתי, לא כלכלי.
 היום אסור לשתות מים בערב בשעה 20:30 למשך שעה ( מים בלבד ולא שתיה אחרת, אם רוצים לשתות מים להניח בכוס כפית מברזל).
 שלום הרב,מה המקור לאיסור,והאם יש חובה הדבר או שזה תלוי מנהג?
 זה קורה כל 91.25 ימים.
 הרב יכול להסביר קצת,מה קורה?
 יש 365 ימים בשנת חמה.
 האם יש בגרביים מישום איסור צלב?
 וכן יש לי כדור בבית עם סמל אטליה.. ויון ושבדיה האם גם אסור משום צלב?
 הכל בסדר. אנשים בדרגת הרב אליהו מאוד רגישים לזה. אבל אדם פשוט, אין צורך
 שלום הרב, כלבה שנמצאת במצב בריאותי לא טוב וצריך להשקיע מאות-אלפי שקלים בטיפולים רפואיים/כדורים וכו' בחודש כדי להחזיק אותה בחיים, מותר להרדים? מה הדין בזה?
 ערב טוב, אפשר עוד הערב לומר ברכת לבנה?
 חברים נשלח עי חבר בטעות. לא לקרוא בבקשה
 האם מצד הדין אפשר לעשות סעודת הודיה (על הצלת חיים שקרתה) מחר בערב או עדיף אחרי יז בתמוז?
 שלום הרב .באופן כללי בגלל המצב לא עדיף לדחות סעודות הודיה וכדומה לעוד שנה בערך?
 הכל לפי הנהלים הקיימים.
 מניין שחרית גבולי בבית כנסת (לפחות חצי מהשבוע אני משלים ל10) ולכן לא עושים חזרת הש.צ מלאה.
 מצטרף לשאלה ומוסיף בהנחה שאני מחזק את המניין שגם ככה מצומצם
 לדעתי, יותר 'חשוב לחזק מניין'
 גם אם לפעמים אין מניין ומתפללים ביחידות?
 ככל האפשר להימנע, אלא אם כן יש הפסד
 הרב שאלתי אם ניתן לסמוך על אנשי מקצוע (פולטיקאים רופאים וכו שחלקם אוכלים טרפות ועבירה טמטמה את לבם)
 אם הם מתירים הפלות למה שנומר שיש להם ערך לחיי אדם כמו שהתורה רוצה
 אם היה צוות של רופאים יראי שמים שמנחה .אולי היה מנחה אחרת?
 כבודו ממשיך לעבוד? 
 1) ז"א שהשירים גילוח, תספורת, וברכת שהחיינו לדעת האשכנזים אסורים כבר מהלילה? (האם שכחתי משהו?)
 מה שיותר מהיר לשים את הכיפה על הראש. גם אם צריך ללכת
 הרב שלום לגבי  תיקון חצות  הנאמר בימי  בין המיצרים ביום . האם  במקרה שאדם ער  קודם עלות השחר יגיד תיקון חצות לילה? האם ניתן להגיד גם בלילה וגם ביום   באותו יום?
 אחותי רוצה להיכנס לבית החדש שלה אך חוששת מהרבה אנשים בגלל הקורונה. מה תעשה כדי להיכנס ולישון בבית?
 ערב טוב הרב, עברתי ניתוח קטן לפני 9 ימים. מחר אמור לסיים את האנטיביוטיקה(שלוקחים אחרי אוכל).
 מה שיאמר הרופא המטפל
 מורידים את קטעי התחנון השגרתי.
 שלום הרב האם אישה שתרמה אתמול דם (בסך הכל מרגישה בסדר) מותר לה לצום/אסור/אפשרי שתאכל?
 אני לא מכיר כזה פטור
 כן. גם בלי קורונה.
 שלום הרב. בילקוט יוסף התיר לשפוך מים לתרמוס בשבת. מדוע אין בזה משום הטמנה בשאינו מוסיף הבל שנאסרה בשבת?
 כי זה כלי שני
 אם יש למישהו סיכום של *הרב* לגבי מה אסור וממתי (יז' תמוז, ר"ח אב, שבוע של ט' באב), אשמח לקבל בפרטי, או כאן לטובת הכלל.
 הרב האם מותר לעשות מספר 0 בראש חוץ מפאות הראש? ומה המקור
 שחקן כדורגל שיש לו אימון בשעה 16:30 וצם עד אז, הוא מעריך שיהיה חייב להזין את גופו במשהו, רשאי רק לשתות מים או שיכול גם פירות כלשהם?
 *נישואין*- ספרדים, עד רח'
 הרב מאיזה גיל להקפיד על בשר חלב לילדה קטנה?
 תודה רבה הרב!! מסודר וברור.. 🙏🏻
 האם יש הלכות מסויימות לגבי טיולים?
 שלום הרב, מה המקור למנהגים הללו?
 כיוון ש"כל שיש בו", וזה ניתן לטעם, מזונות
 כיוון שזה נעשה לקבע, וזה צמוד קרקע, אז זו בעיה.
 אם הרשת נקייה, כן.
 מגש בתנור שאולי טעו בעניין בשרי/חלבי (לא ידוע אם ואיך).
 רשת של מנגל כמעט בלתי אפשרי לדעתי שהיא תהיה נקיה כמו שצריך. שאריות שומן יישארו גם לאחר ניקיון.
 ניקוי + ליבון קל ב250 מעלות כחצי שעה
 תודה רבה שבת שלום !!
 א. השילוב של ניקוי+ הפעלה על חום גבוה, מספיק כדי להניח שמה שנשאר הוא אפר.
 האם זה יהיה נכון גם לגבי מנגל גז שהשתמשו בו לדבר לא כשר (או ספק כשר) או שרק כיוון שזה היתר בהיתר ?
 זה רק בגלל שהיתרא בלע, לכן די בליבון קל.
 במחילה לכבוד הרב, זה נפל בין עומס השאלות..
 נכון, כי הוא כבר בתוך אויר כלי ראשון, ולא פגש אויר קר
 אם בינתיים האדם בבידוד, אני לא מבין את ההיתר להיבדק. הרי אין תרופה, אז אם הוא חולה, מה יעשו? יבודדו. שיתבודד גם מספק.
 מי שאני מחזיק ממנו טוען שממש מסובך לבדוק.
 תודה רבה ושבת שלום
 הרב יש סברא שבמידה וחלילה יש תשובה חיובית ניתן להזהיר יותר אנשים שהיו במגע בתקופה שלפני כן.
 אבל הרבה אנשים נמצאים בבידוד בבתיהם, עם עוד אנשים נוספים שנמצאים בבית והם לא בבידוד, אז אם כן נמצא האם בבידוד חיובי זה יצריך את האנשים האחרים להישאר בבית לא?
 אמרו שזה חשש רחוק מדיי.
 אדם שמתחזק שאל אותי איזה תפילות להגיד עם הנחת התפילין.
 קריאת שמע, קדש והיה כי יביאך.
 קדש והיה זה בגדר חובה או מנהג?
 לאחר שבדקתי שוב, צודקים אלה שמתירים.
 בדיקה שנייה , לא.
 לסיכום לדעת הרב אם התור הקרוב הוא בשבת אז הולכים לעשות? לבדיקה ראשונה למבודד ולבעל תסמינים.
 לא תמיד באים הביתה פשוט
 אם יש חשש פיקוח נפש, ולכן התרנו את הבדיקה, אז כבר מתירים גם ליסוע.
 שלום הרב. האם מותר להשתמש במדיח כלים בשבת המכוון לפעול עפ"י שעון שבת בשעת לילה מאוחרת? 
 אם בזמן האפייה הכל שלך, מפרישים בברכה. מה שפטור זה כשמחלקים כעיסה, ואז אופים כשזה כבר בבעלויות שונות
 בכל ברכה מעין אותה ברכה 
 האם יש "עדיפות" לאחד מהם?
 השמעת קול- ספרדים לא חוששים.
 האם מותר לפתוח ולסגור מקרר עם אורות לד בשבת במידה ושכחו לכבות ?
 שלום הרב, האם הרב מתיר לכתחילה את זה ? גם מבחינה הנהגתית ?
 קשה לי להבין למה לאסור
 קשה לי להבין למה לאסור אם כבר יש אור מספיק במקום.
 פסיק רישא דלא ניחא ליה בדרבנן לכאורה ...
 כשיש מנגנון צומת, כן.
 גם בדיעבד לא מותר
 מנסח כך: לא ראיתי מישהו מהפוסקים המפורסמים שיתיר למעשה, לכן אני כופף את דעתי אליהם.
 שלום הרב, הנצרך לנקביו בברכות קריאת שמע וחשב שיעבור לו והמשיך עד גאל ישראל, חזר בו מהמחשבה והלך להתפנות לפני שמונה עשרה.
 כיוון שעבר זמן, וגם כך הגינה הייתה חיה גם ללא השקייתו, הירקות מותרים
 א. רק אחרי תפילת עמידה, ימשמש ויברך
 שלום לרב,מי ששתה מים בעזרת נשים ויורד לחדר האוכל האם שרוצה לשתות צריך לחזור ולברך?
 שלום הרב, אישתי שכחה לברור עדשים..
 וכמובן כבר הכינה את המרק .. 🙂 יש בעיה בזה?  תודה!
 להבנתי את המציאות , לא. בדרך כלל דעתו בברכה כוללת את הירידה הבאה למטה
 הרב , פירות כמו תותים, פטל וכדומה שהם בחזקת נגועים מותר לקנות אותם בשביל להכין שייק מבלי שהם עם חותמת של פיקוח נגד תולעים?
 רק אחרי שטיפה טובה+ טחינה
 אפשר הגדרה מדויקת של שטיפה טובה?
 שלום לרב, במידה ויצאתי לדרך של יותר מ72 דקות ולא אמרתי תפילת הדרך, ונזכרתי באמצע, האם להגיד תפילת הדרך בשם ומלכות אע״פ שלא ישאר מהרגע שאני אומר 72 דקות
 זה פחות טוב, אבל ודאי שיוצאים ידי חובה
 הרב, שתיית היין היא רק לחיבוב מצווה ולא חובה, לא ? 
 הנהגתי את אבי לתת יין מן הבקבוק לאחר שהוא שתה, ולאחר מכן הוא מעביר אלינו - זו הדרך העדיפה?
 מה הדרך המומלצת בשתיית היין לדעת הרב? לאלו שרוצים את העניין של הכוסות קטנות
 כבוד הרב, מה דין מניקה בט' באב? הילד צורך רק הנקה
 לכתחילה, כולם שותים מכוס המקדש, וזה בסדר גמור. ( למרות שלא ברור כל כך למה אינה נקראת פגומה)
 לגבי ב - 
 מעוברות ומניקות מתענות ומשלימות עד סוף היום.
 שלום הרב, האם מותר לקצץ את השפם בימים אלו?
 אם מפריע לאכילה, ודאי.
 שלום הרב האם אפשר עד רח אב לאשכנזים לקנות נעליים לילד (בגיל 9) כאשר יש לו סנדלים.
 אם מתפקד כעוגה, כן
 אם אני עושה ממנו כריך זה מתפקד כלחם?
 שלום לרב,קשרי פתיליות הציצית של הילד בן 9 מסתבכות לפעמים, מאיזה גיל צריך להקפיד על פתיליות כהלכה?
 שלום לרב, אדם שיש כאבי בטן והולך לעיתים תכופות לשירותים, האם מותר לו ללמוד תורה ולהתפלל?
 א. אפשר מבחינת כשרות
 רק אם זה פסול לכולי עלמא. אם יש דעה שמקלה, זה בסדר
 יחלק את התפילה לחלקים, וילך לשירותים בכל " תחנת מעבר"
 אם ההפרש יותר משליש, מותר.
 רק אחרי שרייה ושטיפה
 זה נכון גם לגבי תותים ושאר פירות שנחשבים נגועים?
 צריך לגרום לדבר הנטחן להיות ספק.
 שלום לרב, האם מותר לשמוע שירים כשאדם עושה כושר?
 הרב כבר כתב שמוזיקה שאינה מרקידה מותרת עד ר''ח אב
 כן. תהיה בחוץ ותעשר. כי לכתחילה צריך "מן המוקף"
 אם זה רק לקצב, יש מקום להקל
 כשהרכב פתוח מולך, ודאי.
 שלום הרב, תולעים מתות שנמצאו בקינואה, לנקות או לזרוק הכל?
 בית כנסת שמתפללים בו באופן קבוע מנחה ממש סמוך לשקיעה, ומסיימים עמידה בבין השמשות ואומרים תחנון. 
 הרב, תוצאות בדיקת קורונה *בשבת*. מה ההנחיות?
 בוודאי שיש הנחייה להכנס לבידוד לנבדק, מרגע ההפנייה ועד לתוצאה
 בוקר טוב כבוד הרב.
 לא ראיתי שכתבו כך
 תודה רבה הרב. שבת שלום
 כבוד הרב ילד שמתכונן לבר מצווה ומניח תפילין לא באופן קבוע האם מברך על התפילין?
 שלום הרב האם מותר לקנות בגד לכבוד שבת?
 שלום הרב, האם מותר לענות 'אמן' אם שמע רק את סוף הברכה? (לא שמע שם ומלכות)
 א. מה היה עד היום. יז בתמוז לא הגיע בהפתעה.
 בליבון חמור, ודאי אפשר
 ואם מכשירים בעזרת החשמל,גם אפשרי?
 וצריך שתהיה אדומה כולה בשביל ליבון חמור?
 אם מגיע לטמפרטורה המבוקשת
 זה קמח ללא גלוטן.
 שלום הרב. חמאת נכרי?
 החמאה של עובד כוכבים אין מוחין לאנשי המקום שנוהגים בו היתר ואם רוב בני המקום נוהגים איסור אין לשנות ובמקום שאין מנהג אם בשלה עד שהלכו צחצוחי החלב מותרת:
 שוע יוד קטו ג
 אם התפילין לא כשיטת הטז, כן.
 שלום הרב. בנוגע להפרדת שלוק בשבת( זה שכתוב עליו  'לשבור לפני שבת'). 1. האם לדעת הרב זה אכן נצרך? (אשכנזים). 2. האם זה דומה להפרדת גביעי מעדן? 3. האם יש הבדל אם המטרה שלי בהפרדה היא כדי לתת כל חצי לילד אחר לדוגמא?
 בהמשך לשאלה למה חוששים בהפרדת גביעי מעדן בשבת?
 מחתך או מכה בפטיש
 ברמבם הלכות יוט פרק ד הלכה ח כתוב "שני כלים שהן מחוברים בתחילת עשייתן כגון שתי נרות או שתי כוסות , אין פוחתים אותם לשניים, מפני שהוא כמתקן כלי"
 לשבור שלוק, יותר קל.
 א. כמות שהאדם הסביר שבע ממנה.
 שלום כבוד הרב. האם מותר ללכת בקומה זקופה כאשר אדם רץ כדי להקל על דרכי הנשימה ועל הגב?
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, האם ישנה בעיה משום בל תשחית כאשר לוקחים בצק ומשתמשים בו לעבודות יצירה לילדים?
 אם אני נוהג כאותם המחמירים בכיבוס מר"ח אב, ניתן להקל בבגדי ילדים שמתלכלכים מהר?
 הבן שלי הכין נקניקיות בשריות בסיר חלבי שהמון זמן לא הכינו שם תבשיל חלבי.
 בכל מקרה זה נט בר נט, ולספרדים מותר עם חלב.
 שלום הרב היום זה היום האחרון ללבוש בגדים מכובסים לדעת האשכנזים?
 שלום הרב, האם יש חובה לבצע  קריעה על חורבן הבית כאשר רואים את מקום המקדש, למי שאף פעם לא עשה קריעה ?
 יש מחמירים. אבל זה לא מן הדין
 יש דין של " ממעטים בשמחה", האם זה עונה על הקריטריון הזה?
 היא פטורה מדין חולה שאין בו סכנה, ולכן מפורש בשוע שהיא פטורה
 שלום הרב, האם יש חובה לבצע  קריעה על חורבן הבית כאשר רואים את מקום המקדש, למי שאף פעם לא עשה קריעה ?
 למה לא. שוע מפורש
 האם הכותל נחשב כמקום המקדש לצורך העניין, או שצריך שהראיה תהיה מלמעלה על אזור המקדש ממש?
 כמו כן, האם מי שלא ראה 30 יום צריך לקרוע שוב?
 תודה רבה כבוד הרב
 על הכותל, יש מיעוט פוסקים שמקלים.
 באופן כללי גם על ההערמה. 
 או לחילופין עדיף להרבות ולהגיע כל 29 יום לפחות פעם אחת לכותל...
 שלום לרב, נתבקשתי להעביר שאלה לרב:
 האם "עבר זמנו בטל קרבנו" לגבי קריעה עד היום, ואז בפעם הראשונה שיעבור 30 יום ולא אגיע לירושלים (כותל מערבי) אצטרך לקרוע ? או שעלי לבצע קריעה בפעם הראשונה (אני לא מתכוון לקחת חולצה בהערמה).
 אם יהיה לך יותר משלושים יום, אז זה חיוב חדש
 האם ברכת המזונות על קוסקוס פוטרת גם את הירקות *החיים* הנאכלים עמו?
 שלום לרב,בהקשר לזה,מי שברך היום בארוחת צהריים על כל דבר בנפרד,על הקוסקוס,על הירקות ועל העוף האם נהג כהלכה?
 שלום הרב האם ניתן לספרדי לאכול חלק זה ? והאם זו כשרות טובה ?
 ולא לפתוח את המים החמים אפילו מעט בשבת, כן
 לרב מזוז, אפילו המים, וכש הירקות
 אפשר. ויש טובים יותר
 כן. יש דעות שונות
 תשובת הרב כאן @972526252306
 בהמשך לשאלה למעלה, אם אדם עושה סיום מסכת אחרי ר'ח מותר לאכול בשר ?
 אפשר לשלוח שוב את ההודעה הזו?
 *נישואין*- ספרדים, עד רח'
 שלום הרב . האם מכשיר שהכינו בו וופל בלגי חלבי .דין המאכל שיבושל בו יהיה חלבי תמיד או שניקיון המכשיר מספיק כדי לבשל בו פרווה ?
 שלום לרב, אדם שהתחיל לאכול לחם לפני שקיעה בערב ראש חודש(שעוד לא היה ראש חודש) וסיים לאכול לאחר שקיעה, האם צריך לומר יעלה ויבוא בברכת המזון?
 זה כמו כל סיר.
 לאנוס במילואים עד מתי מותר להתפלל מוסף היום?
 שלום לרב. מה הדין לגבי יין תירוש מראש חודש?
 מי שיחמיר ביין, מחמיר גם בתירוש
 אם יש צורך רפואי , נתיר
 האם הן צריכות להיות מניקות באופן מלא?
 כל שהבשר יועיל לתזונת התינוק
 עד ערב תשעה באב ?
 מלבד סעודה מפסקת. אם אכן צריך
 מועילה ההתרה של ראש השנה
 תודה לרב. אם המטרה היא בכדי שהצום יעבור יותר בקלות, אפשר להקל?
 אפשר לאכול ענבים, זה אותו אפקט
 מותר לתת בשר שנשאר ליהודי נזקק(לא דתי ), מתוך הנחה שיאכל בתשעת הימים?
 כן. זה רק מנהג
 בקשר לשאלת הכיבוס בבגדי ילדים, חייב לכבס אחד אחד או שאפשר בכמות?
 בגדי קטנים, אין מגבלה
 שלום הרב האם יש בישולי גויים בכירה חשמלית.
 מלבד לרב בן ציון אבא שאול, כן
 שלום עליכם הרב. האם לוי שמקבל  מעשרות בימנו צריך גם להפריש?
 בדרך כלל , הישראל, "מנכה מס במקור". כלומר, מפריש את תרומת המעשר
 מה דין בגדי ילדים בשבוע שחל בו?
 ילדים קטנים מאוד 6+-, מותר
 אם זה יכול להיות דבר האבד, כן.
 שלום הרב, האם יש בעיה לרכוש בשבוע הקרוב עצים לטובת בנייה (מדפים, ספסל וכד')?
 ממעטים במשא ומתן של שמחה, כלומר שאינו חיוני
 מוסיף על השאלה, האם בגדים שנמצאים צמודים לגוף ואינם נראים, גם צריכים לבישה?
 תודה רבה לרב. ובמחילת כבוד תורתו, לא ראיתי שהרב התייחס לשאלה במקור וגם לה אני אשמח
 ומה מנהגנו בדבר? לא ראיתי דבר ברור בברית כהונה
 מורה שפוגשת השבוע מדריכה לפגישת סיכום וברצונה לקנות לה מתנת פרידה. היא לא אמורה לפגוש אותה יותר. האם מותר ?
 אין קולא כזאת עד הדור שלנו, כי לפני כן תדירות החלפת הבגדים הייתה יותר נמוכה
 כמו שכתבתי בכמה הזדמנויות: התאריך של רח' אב היה ידוע מראש.
 לפחות לפי הרב עובדיה, עץ
 למה להגיע לשם ?
 וכמה זמן צריך ללבוש את הבגד?
 לזרוק על הריצפה ולדרוך עליו זה תופס ?
 שלום הרב, ספר של האיש י"ש אפשר לזרוק לפח?
 דחוק. אבל עובר 
 לפני כן לקרוע לגזרים קטנים
 שלום הרב, מאיזה שעה מותר לספרדי לאכול היום בשר? או רק בשבת עצמה מותר?
 אין טועמיה חיים זכו?
 כדי לדעת האם חסר מלח מספיק ביס קטן.
 שלום הרב. מותר לתלות היום מראה או מדף.? עברתי דירה ולא נח שהבית לא מספיק מסודר
 שלום עליכם הרב. האם כדאי להמנע לחלוטין מלתת לילדים בשר בתשעת הימים או שאפשר להקל?
 שלום הרב, מותר ללבוש ציצית חדשה לכבוד שבת ולברך שהחיינו?
 ילדים מתחת לגיל חינוך, ודאי מותר
 ילד בן 10 מותר
 אם מאוד צריך, יש על מי לסמוך
 את מנהגי האבלות מאיזה גיל נוהגים? כי זכור לי שאין דין חינוך בחורבן כי האמונה שלא נצטרך אותו בע"ה
 הרבה פוסקים התירו גיהוץ
 כך ע"פ גילוי דעת שהוציאו רבני זק"א....
 יש כאלה שנוהגים לשמוע שירי שבת רגועים היןם?
 כזכור, אני מהמקלים בשירים של "סעודה שלישית"
 שבת שלום הרב, גילוח, שבוע שחל בו או מראש חודש ?
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו. מספר כללים כדי לשמור על סדר:
 שלום הרב, האם משום צניעות מותר להוריד כביסה בשבת?
 ספרדים שבוע שחל בו
 שלום הרב, מה דעת הרב בהדלקת נר שבת בברכה באמצעות מנורת לד?
 פלפל חריף שמגדלים אותו בעציץ נראה לי נקוב אבל מתחת למשטח שיש שאין קשר לאדמה
 האם מפרישים עם ברכה או בלי?
 אם זה בבית, להפריש בלי ברכה
 מה דעת הרב בעניין האזורים המסופקים? עד היכן ודאי מברכים?
 בשדרות, לא הייתי מברך..
 אשקלון ולדרום פטור .
 זה גם בית הישראל, גם גוי שכיר וגם רמא, כן
 כיוון שיש מקלים גם לגדול. בקטן, נקל
 שלום לרב, איזה כשרויות מומלצות לשופרות? שמעתי שיש לא מעט זיופים
 שלום לרב, האם לאדם שהיה בבידוד ויצא היום מהבידוד מותר לסדר את הזקן לצורך ריאיון עבודה?
 דבר עם הרב אלנקווה
 נכנס לבידוד לא בבית שלו אז לא היה לו אפשרות..
 תודה, האם מותר לקנות השבוע או שעדיף לחכות לשבוע הבא?
 אנסה לחדד עוד קצת:
 כן. כי כבר נילושו יחד
 אם לא דבר האבד, לדחות
 ‏סודי 2.vcf (קובץ מצורף)
 אדם שגילה שהמנהג של המשפחה שלו הוא שעה ולא שלוש שעות מותר לו לחזור למנהג המקורי של המשפחה??
 הרב האם מותר לברך על מזוזה בידיעה שאעבור דירה אני אחליף אותה באחרת?
 תודה רבה ערב טוב
 ומה לגבי החשש הוא שמי שרואה אותי אוכל טוסט בעבודה יחשוב שמותר ויעשה לעצמו מבלי נייר הכסף..?
 שלום הרב, האם לצורך דחוף בעבודה מותר לקנות בגדים בתשעת הימים?
 ולזרוק על הקרקע, כן
 ילד בן 5 שיש לו יום הולדת היןם ומאד מצפה. מה מותר לעשות ביומולדת ?
 בגיל כזה, הכל מותר
 ותשובתו הרמתה של ד"ר סודי נמיר:
 כסף בקופת צדקה שמיועד למקום מסויים, ולא באים לקחת את הכסף ולא עונים שם 
 אחרי שניסינו מספיק פעמים, כן
 אבא שלי נהג להחמיר
 בוקר טוב כבוד הרב.
 יש לציין שהכיסא הקודם לא כל כך נוח...
 גם אם נקרא לזה צורך, תמיד מהדהדת לי בראש השאלה למה לא לפני שבוע?
 האם עוזרת בית שאינה יהודיה שמנקה את המקרר מותר לגעת ביין? להוציא ולהחזיר?
 אם היין מבושל, מותר.
 האם הדין נוגע רק במניין מרפסות שהאנשים רחוקים אחד מהשני ולא נמצאים באותה רשות, או שמא זה רלוונטי גם כאשר אחד נמצא בעזרת נשים ו9 בבית הכנסת?
 יותר קל בעזרת נשים
 מותר לקנות בגדים אם יש מבצעים מאוד טובים ואולי זה רק השבוע?
 כן אבל אמרו לי שצריך על רצפה לא מרוצפת. האם אפשר על הרצפה בבית?
 שלום הרב , כשהולכים באזכרה לבית עלמין מותר אחרי האזכרה ללכת לקבר אחר?
 גם במידה ויתבקשו להשלים מנין לקדיש?
 אז בסדר. לא ליזום
 קיבלתי ירקות עלים מהשכנים הסינים שלי (עובדים בשדה):
 ערב טוב הרב. האם יש להימנע מלהשמיע שירי ילדים (שהם די עליזים בדרך כלל) לצורך תעסוקה / הרגעה וכדומה בשבוע שחל בו? בתשעה באב עצמו?
 שלום הרב, אישה שבהריון בסיכון עקב סכרת. פטורה מהצום?
 מה שצריך לתפקוד תקין של הבית, אפשר.
 תודה רבה לרב , האם מותר ביום ט באב לשמוע שיעורים, סיפורים, ראיונות, זוגיות וכדו?
 כל אישה שילדה לפני פחות משלושים יום מוגדרת כחולה שאין בה סכנה, ופטורה מצומות דרבנן
 בתשעה באב עוסקים בחורבן הבית, סיבותיו ותוצאותיו
 א. מנהג כשר שלא לאכול בשר גם ביום י באב.
 הרב תספורת ומוזיקה שקטה (עד חצות של יום שישי) לאשכנזים?
 תודה רבה כבוד הרב
 בוקר טוב הרב ותודה רבה!
 למחמירים ביום שישי, זה עד חצות או כל היום?
 כן. אלא אם כן יש מורכבות בריאותית נוספת
 רק בערב יום הכיפורים
 שלום הרב, יש דינים מיוחדים לאבל בתוך שבעה בט' באב?
 שלום לרב, האם מעלובה נחשבת לתבשיל אחד לעניין סעודה מפסקת כי זה בושל בסיר אחד?
 שלום הרב. שאול נשאלתי מה דין אדם הנוטל אנטיביוטיקה ברצף בתשעה באב.
 ‏סודי 2.vcf (קובץ מצורף)
 שלום הרב האם שקדי מרק ששמים במרק בסעודה מפסקת תחשב לשני מאכלים ?
 תבשיל שראיתי שנהגו לעשות , עדשים וביצה קשה שבושלו בנפרד ואחכ הכניסו את הבצים לקדרה... האם יש "לבחור" או שיחשב תבשיל אחד?
 שלום הרב, האם מותר להתקלח היום כמו בשאר השבוע שחל בו, לצורך הסרת לכלוך וריח?
 שלום לרב, מרק בצל (מים עם תבלינים ופלחי בצל) נחשב תבשיל 1 או 2?
 שלום וברכה לרב 
 שאלה יפה. נשמע לי בעיה כי לא בושלו יחד.
 האם מותר לקלח תינוק בן פחות משנה אחרי כניסת הצום?
 האם ילדה לפני בת מצווה צריכה/אסורה/חייבת לצום?
 שמעתי נכון שלא מתפללים ב9 באב שחרית בנץ כדי לסיים את הקינות עד חצות ולא יהיו בטלים?
 לא מכיר. ייתכן שזה משהו שרב מקומי הפעיל שיקול דעת
 יכולה. אבל ההורים צריכים לעקוב בערנות אחרי מצבה
 מחר אחרי חצות היום מותר להתחיל בישולים לשבת?
 הרב לחם וביצה קשה זה נקרא תבשיל אחד?
 הרב, ביצה ודג מוגדר כתבשיל אחד נכון?
 שלום הרב, נעליים דמויי עור סינטתיות מותרות בשימוש בט באב או אסור מפאת מראית עין?
 אם כך אוכלים , כן
 האם גם נשים צריכות לנהוג לישון על הרצפה הלילה?
 מי שלא קשה לה מדיי
 על איזה שרפרף מותר לשבת ?
 מותר לאישה לקרוא תהילים?
 כבוד הרב,האם לחיילים שנמצאים בפילבוקס שמגיעים למצב של הזעה מרובה ומגע עם ערבים.
 יש מקלים, אני לא
 מתי מניקות יכולות לשתות מים בסוף הצום?
 האם אפשר ללמוד עם ילד (גיל חינוך) על מבנה בית המקדש והחלקים השונים שבו?
 לעניין אכילת בשר בי' באב. 
 א. כל אחד, כמו בבית אביו ( אצלנו לא אכלו, אבל זה לא חשוב)
 סליחה אבל לא ברור משהו.
 השוע כתב מנהג כשר שלא לאכול בשר ביום י' באב.
 האם יש לחכות עם מקלחת לילדים עד צאת הצום או שאפשר לפני כן?
 אפשר גם לפני כן, ואם הם בגיל חינוך ומעלה, כדאי לחכות אם אין אילוצים
 הם חולקים? או שזאת הבהרה של הרמ"א?
 מקובל לומר שהם חולקים.
 שלום לכת״ר האם אפשר לעשות הכנות לשבת מחצות היום של ט׳ באב כגון: בישול לשבת או שעדיף להמתין עד צאת היום? תודה
 האם לפי ההלכה מעשה מצדה מוצדק?
 האם מותר לבשל משהו חלבי בתנור היום ומחר להכין חלות *פרווה* לשבת מחר, אם לא עברו 24 שעות?
 עיין במאמרו של הרב גורן.
 הרב איזה דברים נוהגים להקל מחצות היום?
 לגבי טלית, ידוע שיש מנהג להתעטף בבוקר- בלי ברכה, ובמנחה מברכים עליה ואח"כ תפילין.
 יש מנהג לשטוף ולסדר את הבית בצורה יסודית, כחיזוק האמונה בהולדת המשיח.
 זה מנהג תימני ( בלבד?) , כדאי לשאול רב מהעדה
 יש מנהג לשטוף ולסדר את הבית בצורה יסודית, כחיזוק האמונה בהולדת המשיח. - גם לאשכנזים?
 הרב:) רציתי לשאול בבקשה- האם מרוקאים נהגו לאכול בשר רק מחצות היום של י' באב או שלא?
 מה מנהג גרבא בנושא אכילת בשר מחצות היום?
 שלום הרב לפי הרב עובדיה ניתן לאכול בשר בצאת הצום או רק מחצות ביום שישי?
 העתיק את לשון השוע " מנהג כשר שלא לאכול בשר"
 נמסר לי שמרוקאים נהגו שלא לאכול בשר עד חצות היום של מחר
 כל הזמן בבית אצלנו חונכנו ונהגנו שמחצות חום י' הכל מותר.
 אני ארשום שיהיה יותר קל 
 אני תמיד נהגתי כמהג תוניס.
 האם אפשר שהרב יאמר לנו לספרדים מה מותר היום בלילה.
 רוטב פיצה (עם בצל ושום) שנעשה עם כילים בשריים האם אפשר לשים בפיצה חלבית ?
 דבר עם אביה שליט"א, הוא צדיק. הוא יעשה את העבודה..
 זה לא אני השואל😁..אבל הבנתי את התשובה. תודה!
 אין ענין של כל מה ששרה  אומרת לך שמע בקלה??
 שלום הרב,אישה בהריון הרגישה לא טוב,שתתה מים ומרגישה יותר טוב כרגע,צריכה להמשיך לצום?
 אולי רק אם לאשתך קוראים שרה אימנו או שהיא במדרגת שרה שסוכה ברוח הקודש אחי 😁
 לכתחילה או רק אם מרגישה צורך?
 יש עניין להיות אחרי אוכל.
 לכתחילה עדיף לאכול בין ערבית לברכת לבנה?
 מה הזמן הכי מוקדם לברכת הלבנה?
 לא ידעתי שרק אצלי היא ככה
 האם בכל הנחת תפילין אומרים "קדש לי", כגון היום בבוקר הנחתי בבית ולאחר מכן תפילה בבית הכנסת בלי תפילין, המנחה הנחתי שוב כפי המנהג,?
 למה לא מחכים למוצ"ש עם ברכת לבנה, לא עדיף שיהיו מבושמים ועם בגדים יפים כמו במוצ"ש?
 הרב נשמח לתגובתך בבקשה☺️
 אומרים בישיבות: פירש רשי על הפסוק "שמע בקולה", בקול רוח הקודש שבה.
 גם כאשר מניחים של רבנו תם לא צריך להגיד "קדש לי" ?
 בוקר טוב.. חציל על גריל גז אחרי ניקיון יסודי ולא שומש שבוע שלם.. האם החציל יהיה בשרי או פרווה? והאם יש דרך שיהיה פרווה?
 הרב,  אנחנו משתדלים לבטל דעתנו בפני רש"י 🤣
 והאם אפשר לאכול אותו בסעודה עם חלב?
 הרב מנהג ג׳רבא לאכול בשר עכשיו?
 אין אמירה חד משמעית בברית כהונה
 אצלי כבר שכחו מה ההורים עשו😕
 אדם שנוהג לצום ביום האזכרה להוריו, והשנה היום חל בשבת. 
 ספרדים בדרך כלל מקדימים ולא מאחרים
 מי ששאל על מנהג מרוקו
 אז יצום ביום ראשון.
 קשה לי לראות דרך. 
 תודה. האם יקבל את התענית במנחה של שבת?
 א. אם הייתי נותן בעיטה לציר שמחבר את הגלגל לתלת אופן ( מעלים אותו משדה הראייה שלי וחוזר לקחת אותו במוצ"ש ) זה היה עוזר לטלטל את התלת אופן והגלגל שהתפרק? 
 א. לא זכור לי שאם אדם ללא מסמרים, אין חשש שמא יתקע. 
 אם אין ציר אין אפשרות לחבר את הגלגל לתלת אופן, זה חלק ייחודי בלעדיו לא ניתן לחבר בין השניים, כך גם נראה מהמ"ב בסימן שח, ס"ק סט, שאין איסור לסמוך אותו על ספסל אחר אם אין את הרגל
 שבוע טוב הרב. 
 שבוע טוב הרב - לפי מה שלמדתי אם אני רואה ושומע את החזן או המברך אני יכול להצטרף למניין - לענות - 
 מה שלא בפאות, אין בעיה
 אם יש מניין שלם, ואתה רק רוצה להצטרף אליו, אין מגבלת מרחק . אבל צריך שלא יהיה צואה או עכו"ם ביניכם
 מישהו אמר לי שיש בעיה גם של רה"ר(לפי אחת השיטות) בינכם... לצורך העניין הבדיל בני לבינם ה"רחוב הראשי"...
 אני בחדר שלי בבית. מהחלון רואה מניין שלם בפארק למטה. 
 הבעיה היא כדי ליצור מניין. אם כבר יש עשרה, אין בעיה
 תודה רבה הרב. חידוד נוסף קטן אם אפשר 
 מאיזה מספר זה בסדר?
 זה תשובה גם על שאלתי?
 לכל היותר חצי ס"מ
 מה שאתה עושה כשאתה מוריד טלית על דעת להחזיר
 שלום כבוד הרב, מותר לאכול ממקום שיש בו תעודה של בד"ץ פלוני (איני מכיר אותו) כשאין בו תעודת כשרות מקומית? האם די להתקשר למשגיח? ואם כן, מה לברר?
 אני משתדל להנחיל שלא אוכלים אם אין תעודת כשרות של הרבנות המקומית
 תודה רבה הרב. יום טוב
 נשאלנו. מה דעת כת"ר
 א. כזכור, אני מהמקלים במעשר כספים.
 אז איזה אחוז מהמעשר לדעת הרב ניתן להפריש לחתונת הילדים?
 אם הילדים יהיו אברכים, אפשר יותר.
 לזכרוני הרב אמר בעבר על דרך 'לולא דמסתפינא' שאם יעשה תנאי שברכת הטלית תועיל רק עד להורדתה, יוכל לברך בהחזרתה. 
 שלום הרב האם חייבים לעשות חנוכת בית ביום הראשון שישנים בבית או שאפשר לדחות ליום למחרת?
 המקובלים מאוד מחמירים בזה.
 תודה רבה יישר כח
 האם צריך לעשות כן?
 כיוון שלפי השוע מברכים, ורק מספק אנחנו מורים שלא לברך, עדיף להקל בגרימת "ספק ברכה שאינה צריכה " מאשר להיכנס לספק ברכות להקל
 למה לא נכון יותר לנהוג בשב ואל תעשה עדיף?
 שלום לרב. בשבת הילדים פתחו מטריה באמצע הסלון. האם היה מותר להזיזה משם?
 למדנו מהשוע קעד שכיוון שיש מחלוקת לגבי ברכת המים בתוך הסעודה, מברכים על המים לפני כן ופוטרים את המים שבסעודה, מכאן ועוד כמה מקומות, למדו הפוסקים שעדיף לברך מאשר להיכנס לספק ברכות
 איסור מטריה אינו ברור, אך התקבע בתודעה ההילכתית. מתייחסים אליה כאל כלי שמלאכתו לאיסור. לכן, מותר לצורך גופה ומקומה, או בשינוי. לא לסגור
 בוקר טוב הרב, יש מצנם בעבודה שמחממים בו פרוסות לחם. ומקום העבודה תמיד דואג להביא לחם פרוס.
 כשיש חפץ ייעודי, אין צורך לחשוש שקרה משהו חריג ( כמובן, עד שרואים סיבה מיוחדת)
 אם מקפידים על הלכות ייחוד, כן
 שלום הרב מה הגדרים של האיסור ללכת יחף (מה שהרמ"א כתב באו"ח ב, ו)?
 שלום הרב. אם הש''ץ רוצה להתנות שאם לא יענו על ברכותיו עשרה תהיה זו תפילת נדבה, האם צריך לומר זאת בפה? האם מותר לו להפסיק בדיבור בשביל זה בין עמידה לחזרה?
 א. לא צריך בפה
 א. אפילו פחות. 30 יום.
 פחות מ30 יום- אפילו סמוך ממש לר"ה?
 א. לא לזה התכוונתי. התכוונתי אפילו פחות מ39 יום המבואר בשאלה.
 אני הבנתי עד היום הזה שברגע שהעץ מנותק מהקרקע צריך למנות מחדש גם במציאות שהעץ עם גוש אדמה המספיק לגידולו🤷🏼‍♂
 מה דעת הרב בנוגע לברכה על מסטיק?
 בוקר טוב, האם ניתן להניח סכך קיינס של סוכות (שכבר השתמשתי בו לסיכוך סוכה בעבר) על פרגולה היום לצורך צל  (כולל כיסוי בברזנט עליו) ואז בסוכות להוריד את הברזט ולנער או שמא זה ביזוי של הסכך כעת?
 זה לא שימוש מבוזה. לכן, מותר.
 הפיכתו לכעין גדר גם אפשר?
 האם הגיע ליד סולדת בכל אחת מהפעמים?
 אז בעצם לא נבלע טעם מהשימוש החלבי, וגם לא נפלט טעם בשימוש הבשרי. לכן, דינו כצונן בצונן , לכל היותר, אם אפשר לשטוף את הבשרי, זו חומרה ראויה, אם היה מגע ישיר
 שלום לרב,איך מכשירים תנור שלא יודעים מה חומם בו?
 ניקוי היטב והסקה במקסימום חום למשך כשעה
 חייב 10 אנשים או מה בדיוק צריך לעשות ולומר?
 מנהג סבתות (שזה גדול וחשוב בעיני) או שו"ע/מקובלים?
 אם מת אשר חטא לו מביא עשרה בני אדם ומעמידם על קברו ואומר חטאתי לאלהי ישראל ולפלוני זה שחטאתי לו  (ונהגו לבקש מחילה בערב יו"כ) (מרדכי דיומא): 
 ערב טוב הרב! 
 למחמירים, לא. אלא אם כן הילדים עניים .
 שלום הרב, תרבד פלסטיק חלבי שלא בן יומו שנגע במחבת טפלון בשרי שלא בן יומו. 
 שלום הרב, מה דעת הרב על הזמנת משפחה לסעודה בשבת במקרה של בעל תשובה שמזמין את משפחתו שאינה שומרת תו"מ?
 בימינו, זה קל להגעיל, לכן, תגעיל
 דבר עם הרב ניסים...
 אני מהמחמירים בזה ,כמו הרב משה פיינשטיין, ולא מהמקלים בזה, כמו הרב אשר וייס.
 הרב יוכל לפרט מה צורת ההגעלה הפשוטה בימינו?
 להרתיח סיר על הגז 
 משנה אם הכלים היו בני יומן לעניין הקפדות בהגעלה של איסורא בלע?
 שלום לרב. אחרי הכנת קילו בצק והתפחתו מתברר שיש צורך בהכנת קילו בצק נוסף. מה הדין לעניין הפרשת חלה?
 כן.  לספרדים, לשים סבון וזה יפתור את הבעייה
 אם לא מצרפים את הלחמים לאותו כלי, גם לאחר האפייה, אין צורך.
 אם אין חשש תערובת דברים אסורים, מותר
 תודה לרב ושבת שלום
 שלום הרב, האם כאשר אני מחלל מטבע של מעשר שני על פרי, אפשר לחלל חתיכת פרי שווה פרוטה כנגד הרבה מטבעות של מעשר שני?או שצריך חתיכת פרי שווה פרוטה על כל מטבע ומטבע?
 שלום הרב, מי שמקבל שבת מוקדם לפעמים יוצא מצב שהנרות שבת לא דולקים עד לאחר צאת הכוכבים. האם זה בעייתי ?
 כן. ואם צריך, ניתן לכוון על אור החשמל כגיבוי
 שלום הרב לגבי שלוש פסיעות אחורה לאחר תפילת שמונה עשרה יש כמה מנהגים לדבר(יותר משלוש פסיעות) או שרק שלוש פסיעות כמו שכתוב בשו''ע?
30 בחניית חלקת הפרושים בית העלמין בהר הזיתים.
 אני מכיר רק את השוע.
 יש מישהו שנוסע להלוויה?
 כיוון שזו מחלוקת, מותר למכור. כי זה רק ספק "מסייע"
 כן. זאת הדפסה על גבי חולצה.
 שלום הרב. אני בדרך לצפון ומאוד רוצה לברך שהחיינו  על הכנרת המלאה שלנו. 
 בפעם הראשונה כשמתפעל ממראה עיניו
 ואם אדם אתמול כבר ראה ולא בירך, ועכשיו רואה שוב, האם יכול לברך?
 לא. צריך שלושים יום בלי ראייה
 ואם אז לא בירך פספס את הברכה?
 א. רק , לא גם.
 ברכת ימים ונהרות הרים וגבעות. ובו ג סעיפים:על ימים ונהרות הרים וגבעות ומדבריות אומר ברוך אתה יי אמ"ה עושה מעשה בראשית ועל הים הגדול והוא הים שעוברים בו לארץ ישראל ולמצרים אומר ברוך אתה ה' אלהינו מלך העולם עושה הים הגדול:
 מה הגדר של הרים וגבעות? מבין שמכתש רמון כן אבל מה עוד נכנס לקטגוריה... ?
 אין "גדר" של כזית/ רביעית.
 מבין שהרב פוסק להלכה את כל "הברכות המיוחדות" עם שם ומלכות...נכון? יש משהו שלא?
 העירו לי , בצדק, שהשאלה הייתה גם על שהחיינו. מחילה שלא שמתי לב.
 שלום הרב. יש לפניי לחם שלם קפוא, ואני מעוניין לאכול רק חלק ממנו, ואת השאר להשאיר קפוא. 
 המושג "לחם קפוא" מכיל בתוכו מנעד של מצבים.
 האם מותר למכור חולצות עם הדפסים של ערים שונות בעולם כשבהדפס רואים כנסיות?
 אני מרחיב את השאלה אם אפשר
 זה נכנס כהידור. מקורות קלושים ביותר
 לא לאכול עם חלב
 כמו שאנו רגילים לומר ש"סתם ויש", נותן מקום ל"יש", הוא הדין כאן.
 מחילה על הההפרעה. הינו עכשיו בניחום אצל משפחת אידלס
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/LafSWnxJbkODf1PSvRxz62
 יש קבוצות- לפי תחנות חיים שונות. זו הקבוצה של שדרות. הינך מוזמן להצטרף, להתנחם מן היגון שאופף אותנו, להתעודד ו/או להוסיף מדילך.
 אנחנו מנסים לסיים שס משניות לעילוי נשמת הרב אידלס זל. תוכל להעביר את זה הלאה?
 גם בחצר לא? לא מרוצפת
 שלום הרב, במקרה שנפל על מחבת חלבית מים רותחים ממכסה של סיר שמבושל בו בשר, מה דין המחבת?
 לנקות ולערות מים רותחים מקומקום רותח.
 פג תוקף האישור באמצע 2019
 אז לנסות להחזיר ולהזדכות, ובמידה ולא יהינו, לזרוק לפח?
 מה אומר הרב מיכה על לאכול במקום שיש פיקוח של צוהר?
 הניסוח המועדף עליי: אין לאכול במקום מסחרי ללא הכשר הרבנות הראשית לישראל. ( גם כשיש הכשר רבנות, לא בהכרח שזה מספיק. אבל ללא רבנות, זה לא.)
 המנהג שלא לומר. ( לא ברור לי המקור)
 ופטור מברכת בשמים במוצש אם לא מריח כלום?
 למה שיברך ? אם רק משום הנאת הגוף אז גם אדם הלוקח כדורים וויטמנים צריך לברך
 זה אוכל וזו תרופה
 א. כי הציבור רוצה.
 עדכון מהרב אבישי פרץ (הועבר אליי, עדיין לא וידאתי מולי כבמקור ראשון);
 כן. שימו לב שנושא הקרונפלס זה רק דרישה שיחדשו את אישור הרבנות.
 אכן. לכן הניסוח שלי היה כזה
 שלום לרב,האם צריך להטביל רשת של מנגל?
 אם הרשת גדולה להטביל חצי חצי יועיל?
 האם בשבת מותר להזיז אוהל שכזה
 תודה רבה כבוד הרב
 האם מותר בשבת להוציא ולהרכיב מחדש אמבטיה משלדה של עגלה?
 בדרך כלל החיבור אינו קבוע, ומיועד לפירוק, לכן, כן
 תודה הרב שבת שלום!
 איך זה מחובר לבית?
 אז זה בעצם כמו לנעול דלת.
 אין בזה בניין עראי?
 אם זה מיועד לפירוק והרכבה על בסיס תדיר. מותר.
 אם אין לי בשמים בזמן ההבדלה, יותר מאוחר, כשאמצא, אפשר לברך? אם כן, מה גבול הזמן?
 בכוונה להרוויח את האר"י, ייחשב כסתם ברכת ריח או כמשוייך להבדלה?
 תודה רבה כבוד הרב.
 א. נסיעה בין עירונית 72 דק'.
 שלום הרב, האם צריך לעשר תאנים מעץ ביישוב?
 אם זה הפקר, לא.
 שלום הרב אם אני קם בעלות השחר מותר לי לעשות נסיעה לצפון ולהתפלל שם כדי לא להיות בפקקים?
 שלום הרב. לעניין טבילת כלים, יש לי רשת מנגל רב פעמית אך אין לי מקווה ואין לי גוי שאפשר לעשות איתו שותפות האם יש דרך בכל זאת להשתמש?
 שלום הרב, האם תלמוד תורה של הילד מכיתה א', יכול להחשב כמעשר (ארוחות, הסעות, שכר לימוד וכל ההוצאות הכרוכות)?
 כיוון שאני מהמקלים בחיוב מעשר כספים, כן.
 שלום הרב, חביתה וביצה קשה נחשב עולה על שולחן מלכים?
 כן. מה ביבי אוכל בארוחת בוקר?
 שלום לרב,מה הברכה הראשונה והאחרונה על בורגול מבושל?
 כבוד הרב שלום, הכינו לנו סיר, שהעלים שבישלו בו (סלרי, פטרוזיליה, כוסברה) בהכשר רגיל ועשו להם השרייה בסבון ושטיפה. האם אפשר לאכול?
 האם דווקא בתבשיל שיש גם ספק אם התפוררו או אף בסלט שרק השרו ושטפו?
 רק בתבשיל, או בריסוק דק מאוד
 כבוד הרב, האם מותר לקטוף רימון ולאכול בלי הפרשת תרומות ומעשרות ?
 אם העץ בגינה, אז צריך לאכול גרגר גרגר כדי לא להתחייב
 שלום הרב. מזוזה שרובה בתוך השליש העליון. האם להזיז
 שלום הרב, אדם שאוכל רימון היום ומברך שהחיינו, האם יברך שוב בראש השנה ?
 חסרות מסכתות... נשמח שאנשים ירשמו🙏
 שאני נכנס הכל מחוק
 תזיז הכל ימינה או שמאלה
 האם לברך ברכה ראשונה כמו בורא פרי העץ על מנגו בתוך סלט חסה בתוך סעודה אחרי שברכנו ברכת המוציא?
 סלט חסה עם מנגו, כיום, הוא סלט בתוך הסעודה, לכן, לא
 אם הופרדו לפני הברכה, נחשב כשתיים.
 שבוע טוב לרב, יש מקומות שעושים סליחות בשעה 12 או 12 ורבע בלילה. חצות הלילה בערך בשתים עשרה ארבעים וחמש. האם לדעת הרב אפשר להצטרף למניינים אלו ?
 אם מתחילים את הפיוטים ולא יג מידות, כן
 שלום הרב , רבנות ירושלים נותנת מהדרין למקום שמגיש המבוגר עם גבינה טבעונית .האם מותר לאכול ?
 תלוי האם כך מקובל לאכול, ואז אין מראית עין
 אני הייתי מברך מזונות
 כיוון שלפי מה שבררתי, המציאות היא שזה נועד להיות חטיף בין הארוחות, ולא ארוחה.
 האם אפשר להשים תמרים ותאנים בתוך שיק כאשר הם שלמים בלי בדיקה ?
 תבדוק בצורה קלילה, תטחן טחינה יסודית.
 כן, ראיתי, אך נשאלתי על ידי יהודי פשוט.
 כאשר הולכים לחנות של שיקים 
 אדם הגיע לתפילת מנחה סמוך לשקיעה, וראה שהציבור כבר באמצע עמידה. 
 לדידי, שלא מיקל במנחה אחרי שקיעה, דרך א עדיפה.
 שלום הרב, במנין מצומצם ( 10 מתפללים) האם נדרש להמתין שכולם יסיימו עמידה בכדי להתחיל  חזרת הש"ץ? או שמספיק 7?
 א. אני  אומר שבעשרה בדיוק, בימינו, יעשו קצר.
 א. מה המקור שהרב מסתמך עליו בנק' זו?
 . "קרוב להיות ברכותיו לבטלה"+ תצפית ארוכת שנים על התנהגות של ילידי שנות השמונים ומעלה בישראל.
 מה מנהגנו בדבר אמירת "רצה נא במנוחתנו.." בשבת שחלה ביו"ט ובשבת שחלה ביוה"כ?
 שלום לרב. יכולה להיות בעיה כלשהיא עם מנגל טרף אם החלפתי את הרשת?
 יש על זה תשובה בשות מנחת אשר ב או ג
 המפגש בין רבני מכון התורה והארץ לרב וייס היה בארוחת צהריים בישיבה בשדרות
 שלום הרב, מותר להשכיר דירה לנוצרי בא"י?
 שלום וברכה הרב! 
 אם הוא נוצרי דתי, לא
 מה גרע מנוצרי מארוני שמתגורר כבר שנים רבות בג'ש (גוש חלב) ? לכאורה המדינה נותנת להם אכבר אחיזה בארצינו...
 אז לפי השיקול הנ"ל יש עניין להחמיר שלא ליכנס לטייל ביישובם, גם אם לא דורכים חלילה על מפתן בית אידיהם?
 שלום הרב, כאשר אדם נמצא בבידוד ועושה סליחות דרך הרדיו/טלפון, יכול לענות על הכל וגם לקרוא את הקטעים בארמית? תודה רבה
 האם מותר לאדם ביחיד לקרוא בסליחות את הקטעים שיש שם חלק של ציבור לענות? אמן - ענינו ...
 שלום הרב. מה דעת כבודו
 אם זה אכן מגוי, פטור מתרומות ומעשרות.
 עד אחד גוי נאמן באיסורין?
 רק אם מסיח לפי תומו
 ובנידון דנן? הוא עומד ליד השלט. אפשר לסמוך על המבטא שלו ולהניח שהוא דרוזי?
 אני מניח שהוא דרוזי. רק מי אמר שזה מהמטע שלו
 הרב עובדיה מקל בספק ערלה בארץ? זאת כוונת הרב? כי לכאורה הוא מוכר של זה ולא היינו מאמינים לו בבשר וחלב נניח.
 כל דפריש מרובא פריש
 מותר לך לאכול מהבשר בשישי בערב?
 אם אני שם בשר במעשנה בשישי בצהריים והגחלים נשארים דלוקים עד שישי בערב אבל אני לא נוגע באש
 שלום וברכה לרב. נשאלתי👆🏼
 למי שנוהג כמנהג ג'רבא, השנה, אוכל דג בר"ה שחל בשבת אם רגיל בכך?
 האם פתיחת הדלת לא מבעירה את הגחלים?
 הוא אומר לי שבכוונתו לפתוח אחרי 6-7 שעות בישול במעשנת
 רק לטובת הבנת המציאות של הפעלת מעשנה פתיחה בטוח משפיעה על הטמפרטורה הפנימית של המעשנה ועוד שהגחלים בדר"כ לא גרוף וקתום.  כמובן שנמתין לפסיקה של כבוד הרב שליטא
 לא גרוף וקטום, הייתי מיקל אם צריך כמנהג הספרדים, שהקלו כחנניה כמו היש אומרים.
 אבל אם פותח אחרי כמה שעות הגחלים כבר עומעמו.. לא נראה לי שמבעיר 
 או מתנה לגוי והשאלה
 מחילת כבוד תורתו, נפל בין השאלות..
 אני לא יכול להעיד על מנהג ג'רבה. אצל ההורים שלי אוכלים.
 כן. אבל לא פשוט
 ציוד שעושים בהם מלאכת עבירה, קשה להקל.
 תודה הרב. מה הרב חושב שנכון לעשות?
 האם צריך לברך ברכת התורה לפני העברת שיעור תנך בבית ספר חילוני
 עדיף לתת למוסד הראשון
 אין איסור, אבל מאבד את האפקט של עת רצון, של האוירה המיוחדת, של חינוך למאמץ יתר בימים נוראים. מרגיש לי קצת כמו "טירונות בסימולטור"
 כן. הבעיה היא הנאמנות שלו לומר שהטביל. אם אתה רואה, זה בסדר
 תודה רבה לרב ושבת שלום
 בעיית הנאמנות היא עד גיל חינוך או גיל מצוות?
 אדם שברך בלי כיפה בטעות האם צריך לחזור לברך?
 הרב שלום, אני רוצה לקחת מזוזות במשרד לבדיקה האם יש בעיה שהמשרד ישאר בלילה בלי מזוזה?
 שלום לרב , אנחנו נמצאים בכפר נופש האם יש משהו לעשות כדע שיהיה מותר להשתמש במנגל הזה??
 ליבון חמור. ועדיף רשת חדשה
 אם לא נגע בפנים, כן
 אפשר להקל. לא ברור שמשרד חייב .
 לא. אין ריעותא בפנינו.
 שלום הרב, האם בתפילת מנחה ניתן לעשות הפסקה של כמה דק בין הקדיש לעמידה כדי לחכות לעוד כמה אנשים שצריכים להגיע...?!
 כן. הקדיש "סוגר" את החלק הקודם בתפילה, ואינו פתיחה לחלק הבא
 ערב טוב הרב. האם לברך על מזוזה בכניסה ללובי של קומה
 שלום כבוד הרב אם נפלה מזוזה ממקומה בכניסה לביית מה עושים וזה נשבר  ??
 מה הדין  ??
 קובעים מחדש. אני הייתי מברך. ויש שלא
 לא צריך לצום הוא משהו....
 תודה רבה רבה על כל  הכל ליליה טוב ......
 Moshe Biton is inviting you to a scheduled Zoom meeting.
 השיעור של הרב מיכה במושב שוקדה
 ישר כח נשמח אם תמיד תפרסמו פה זום של הרב
 בוקר טוב הרב. תמר שקניתי מהסופר האם מספיק לעשר או שנחשוש לעורלה. ראיתי ברשת שהשנה היה חשש מסויים
 בכל הרשתות הגדולות יש פיקוח טוב במרלוגים
 .אם זה לא רשת נחשוש לערלה?
 אין צורך מן הדין. כי כל דפריש מרובא פריש, והמציאות היא שאין רוב
 צריך לנקות פטריות? אם כן איך מנקים?(לא בשימורים)
 אם התנור נקי, ספרדים כן
 שלום הרב חתן וכלה שנמצאים בבידוד ורוצים לעשות להם שבע ברכות בביתם אם יושבים במקום שרואים אותם וכל שאר התנאים של פנים חדשות וכו' מתקיימים אפשר לזמן שהשמחה במעונו ולברך שבע ברכות?
 לפי תנאי הצטרפות לזימון
 כן הלוך וחזור שעה חמישים
 שלום הרב, מכונית צעצוע שיש בה בטריות וכבויה בשבת נחשבת כלי שמלאכתו לאיסור או בגלל שכבויה ילד יכול לשחק איתה? ( למאן דאמר שצעצועים בימנו יש להם דין כלי), תודה מראש.
 אבקש את חוו"ד הרב, בהקשר קריאת תורה בשני וחמישי, במוסד חינוך תיכוני, במוגבלות ההרחקה, קפסולות כיתתיות.
 מי שקושר פתיל תכלת על פי הרמב''ם, צריך לקשור 7 חוליות או 13?
 כלי שמלאכתו לאיסור. אלא אם כן רוב שימושה בלי חשמל
 הרב שלום תבנית ותנור שספק אם השתמשנו בה בשרי מה הדין שלהם
 תפעילו את התנור עם התבנית חצי שעה על מקסימום חום
 לחלב מאמין שלדעת הרב לא...ק"ו...
 שלום לרב. מותר להחליף בלון גז בגזיה ( ביום טוב)?
 שלום הרב. שטפתי כבד בטעות בכיור החלבי.. לא היה כלים אך צריך לעשות משהו כדי שאוכל להניח שם כלים חלביים?
 תרתיח מים ותערה על הכיור
 שלום הרב. למה צריך? אם השטיפה של הכבד הייתה בקר?
 האם צריך ליטול מים אחרונים על ידיים יבשות כמו בנטילת ידיים?
 שלום לרב. האם מותר לקלח קטן (בן שבועיים) בשבת ?
 מחילה, חשבתי שמישהו שאל אותי בפרטי.
 הוצע לי אני לעטוף בניילון עם מסקיינטייפ את החלק התחתון ולטבול ככה שאין מגע של המים עם החלקים של החשמל, האם מועיל?
 עדיף לתת לגוי ולשאול ממנו או ללכת למבין בחשמל שיפרק וירכיב מחדש
 ומי שעשה את הפתרון הנ"ל כך שכל המתכת הוטבלה ורק הפלסטיק למטה היה בכיסוי ניילון צריך לחזור על אחת מהדרכים שאמר הרב?
 לא. יש הרבה צירופי קולות
 ומה דעת הרב לשתיית קוקה-קולה המיוצרת ברמאללה וכמובן ללא השגחה?
 מה שאין הכשר רבנות מוסמכת, לא שותים
 ‏חיים מלכא.vcf (קובץ מצורף)
 נשמח שמי שיתקשר אילו שיעדכן את כולם
 רק מעיר שלפני שבועיים בערך טבלתי אחד דומה במלואו, נתתי לו להתייבש בשמש חזקה יומיים וב''ה הכול עובד מצוין.
 שלום הרב, להוציא כלב ברצועה לטיול בשבת. האם זה מוקצה?
 ערב טוב הרב, ניתן לבצע מעשר כספים ממשכורת עתידית בצורת תשלומים? 
 תמרים הנמכרים בקופסא סגורה(בכשרות טובה) ויש המון נקודות לבנות, האם יש דרך להבחין מתי מדובר בסוכרים/בנגיעות?
 שלום לרב, אדם שרוצה בשבת להעביר אוכל שנמצא בסיר גדול לסיר קטן ריק,  מכיוון שמעוניין לחמם כמות קטנה יותר של אוכל על הפלטה, האם יהיה מותר לטלטל סיר קטן ריק אף שמוגדר ככלי שמלאכתו לאיסור (רוב שימושו במהלך השבוע  לבישול ולא לאכסון) כיוון שזה נחשב לצורך גופו, כפי שהתירו פטיש לפיצוח אגוזים?
 שיעורו של הרב מיכה
 האם מותר לקחת כדור(בהמלצת רופא) פרוביוטיק חלבי ללא טעם, ואפילו מריר.
 שלום הרב, האם יש מעלה בנתינת צדקה פיסית במזומן על פני צדקה באמצעים דיגטלים כמו העברה בנקאית או אפליקציה בטלפון?
 לנפש הנותנת, זה עדיף. כך מתרגלים לתת
 למקובלים, יש סיבות למספר הפסוקים בכל יום
 אז פשוט לקרוא פעם אחת עם תרגום?
 להניח אותן הפוך. ( כשקשר היוד אל הגוף)
 למנהגנו, מה האשה עושה בהדלקת נרות ביום שני של ר"ה?
 נהגו להקפיד שתלבש בגד חדש או שיהיה פרי חדש למולה?
 האם מותר בשבת לחבר ולפרק ''חיבור מהיר'' של ברז גינה?
 שלום הרב. כאחד שאוכל אבקת חלב נוכרי האם זה מחוץ לתחום?
 מה דעת הרב ?
 גדלתי על ידי אבא שלי, ואמרנו
 זה לצורך חיבור מים למצנן לתפילות בחוץ
 אם אני מבין, זו לא תקיעה בחוזק, ולא עשוי לקיום לטווח ארוך. אם כך, זה בסדר
 שבוע טוב הרב. האם מותר לבנות דופן בסוכה ובה העומד מרובה על הפרוץ, ובכל זאת שהיא תשמש ככניסה לסוכה? (החלק הפרוץ פחות מ 10 אמות)
 אין פה תרתי דסתרי ? הרי מצד אחד אני מתייחס לזה בתור קיר, ומצד שני עובר דרכו ?
 כל דלת של בית "מונחת" בקיר.
 אם שותים רביעית יין/ כזית עוגה, כן
 א. כי זה סימן ברכה למשך השבוע
 שלום הרב, אפשר לקבל בכמה דגשים או הפניה להלכות המתפללים סליחות ביחיד בשידור חי עם ציבור?
 שאלתי למה בקידוש לא מקפידים על כך שהיין יישפך מהכוס לצלחת בבקשה?
 *תשובה לגבי מילוי מים למצנן בשבת, בשם הרב שליט"א*
 בפתיחת שבוע עושים סימן טוב לכל השבוע.
 שלום הרב, בעניין ברכת הטוב והמטיב. כאשר מביאים לשולחן יין יותר משובח ממה שיש בשולחן, מברכים?
 מצטרף גם לשאלה זו ומוסיף, מה הזמן העדיף יותר לסליחות, בבוקר לאחר הנץ, או בלילה לאחר חצות?
 בבסיס, זו שאלה קהילתית.
 בתימן ,אשכנז וצפון אפריקה לא שמעו על סליחות אחרי הנץ
 יש בזה פרטים משתנים.
 בדרך כלל כן. כי דרך השימוש הנורמלית היא עם סבון, לכן, יש ספק רב האם בכלל נאסר.
 מה לגבי שאריות של ממש (בשר. חלב) שאינם נפגמים?
 א. לא התרתי ללא הכשרה.
 מי שקיבל הודעה על בידוד שיצא ממנו בשבת.
 שאלה נוספת בהקשר: מי שלא טובל השנה במקווה בגלל בידוד או בגלל חשש הדבקה, האם צריך התרת נדרים?
 אם האיש אנוס שלא יוכל לטבול, ישפוך על גופו תשעה קבין מים (בערך שתים עשרה ליטר ושש מאות גרם) בהיותו עומד ערום ויבא אדם אחד וישפוך עליו המים מראשו ועד רגליו, ותשעה קבין אלו הם כל קב הוא תל"ב דרה"ם, כי כל קב הוא ארבעה לוגין וכל לוג הוא ק"ח דרה"ם וכנזכר בבית דוד דף קל"ו, ואם אין לו כלי אחד שיכיל כל תשעה קבין יחלקם בשנים או שלש כלים אבל יותר משלשה כלים אין מצטרפין, ויזהר לשפוך השני קודם סיום קלוח
 אם הוא לא מתכוון להפסיק , אלא רק מניעה זמנית, לא
 מקלחת = אדם ששופך עליי מים, נכון?
 האם מותר ביום טוב
 בוקר טוב הרב. ישנה תופעה שאנשים צריכים בידוד אז כל המשפחה נכנסת איתם מטעמי נוחות וצורך.. השאלה היא האם זה מותר נניח לאישה עם ילדים קטנים להיכנס לבידוד שלא נצרך עם בעלה ולהסתכן ולהיפך? מה גובר הצורך בסיוע או "ונשמרתם"? ומה לגבי סתם זוג שנכנסים ביחד כדי לא להיות לבד שבועיים?
 אין בעיה. גם משרד הבריאות ממליץ
 מחילה הרב לא הבנתי
 ואם לא קיימת האפשרות של כפית אז השיטה השניה לגיטימית?
 אדם שנכנס לבידוד עד אחרי צום גדליה...
 סליחה על השאלה אבל עדיף להיות בטוח
 אם הוא יודע לתקוע, שיתקע בעצמו
 כשתוקע לעצמו, כמה תקיעות צריך לתקוע?
 לא יחוש ל100 עפ הקבלה כמו שחוששים בתפילה בציבור?
 הבהרה: שיתקע שלושים קולות
 תודה לרב, ומה לגבי התרת נדרים?
 מה לגבי סגירת הברז הראשי בבית שלוקחים מספר שניות עד שהגז נכבה?
 דעת מיעוט קטן בפוסקים.
 סנטימטר וחצי של 'שבר'
 הרב לא התייחס לשאלת השופר האם כשר לתקינה.
 שלום הרב. מקפיא שמצפצף לאחר כדקה מפתיחת הדלת. מותר לפתוח אותו בשבת?
 כמובן שסוגרים אותו לפני שהוא יתחיל לצפצף
 כיוון שהחיישן פועל מייד, יש להחמיר
 מחילה הרב למה זה לא פסיק רישה דלא ניחא מדברנן?
 כי כן ניחא ליה שיש חיישן שיאמר לו ששכח את הדלת פתוחה
 על פניו, נראה שכן.
 שבוע שעבר היה איכות לא טובה בכלל... אפשר לטפל בזה בבקשה?🙏🏻
 צודק...יעזור wifi לדעתי וצילום יותר מקרוב
 אנשי הסאונד וההפקה בבידוד. תהנו ממה שיש😊
 שחבר המועצה ידאג 🤣
 אם השידור יפסק, אפשר להתחבר שוב מייד לאותו קישור .
 שימו על השתק את כולם
 ישר כח לרב ולעוסקים במלאכה🙏🏻
 השיעור הבא של הרב בן גיגי
 שלום הרב. בעל תוקע שעובר בין בתים להוציא לידי חובה, מברך בכל פעם?
 והאם יש חילוק אם תוקע לנשים או לגברים?
 אשכנזיות, יכולות לברך לעצמן
 מדוע זה שונה מדין ערבות? אעפ"י שיצאתי מברך להוציא אחרים שלא יצאו ידי חובה
 אז אם קידשתי בשבת בבוקר מוקדם ואישתי והילדים קמו מאוחר יותר, עדיף שהיא תקדש לכולם?
 שלום הרב. כיצד אדם בבידוד יכול להשתתף בהתרת נדרים? 
 א. שליח לא מועיל.
 מחילה הרב ואיך עושים התרת נדרים לאשתו?
 שלום הרב, האם ניתן להרתיח כרוב שלם של חסלט בסיר על מנת שהעלים יפרדו ולאחר מכן לשטוף אותם במים וסבון?
 ומוסיף, בנוסח ההתרה אומרים "לנו ולבני ביתנו ולכל הנלווים לנו" זה לא תופס להם בתכלס?
 בעל , יכול להיות שליח לאשתו
 שלום עליכם הרב, אם הכנתי לפני שבת פתיליות צפות בשביל החג השני,  מותר לפני ההדלקה להוציא ולזרוק את הפתיליות הישנות או שיותר טוב להכין פשוט עוד נרות
 צריך הנודר לבא לפני המתירין כשיתירו לו ואינו עושה שליח לשאול על נדרו (ומתירין ע"י תורגמן) (ר"ן פ"ק דנדרים וב"י בשם הירושלמי וריב"ש סי' ש"ע):
 ובאותם תנאים גם לבנותיו הגדולות שעדיין רווקות?
 אם בירך ברכה אחרונה, לא.
 א. לשוע , לא
 למה האפשרות הראשונה מותרת? הפלטה לא מוקצה?
 שלום הרב . הטעם לא לאכול אגוז בחג על פי הפשט הוא שזה גורם לכיח וניע. לכאורה לפי זה כל הקטניות כמעט דומות בנושא הזה. מה עוד שלכאורה גם מטוגן ועוד דבריל גורמים לכך. מה הגדר ? גרעינים מותר ? שקדים ?
 מה האיסור ביום טוב
 מנהגים אינם "סגורים" עד הסוף. לכן, כנראה שרק השילוב בין הגימטריה ( +1) וכיחו וניעו, זה מה שנהגו
 הרב ליאור היקל. רוב הרבנים אוסרים
 ערב טוב לרב. האם ברכת שהחיינו על פרי, צריכה לחול על פרי שלם?
 האם זה דווקא באגוז או גם שקדים פיסטוקים וכו'?
 הרב לסיכום הלכות תקיעת השופר מהשיעור שהיה בזום(בשוקדה) הכי מומלץ לדעת הרב הוא:
 ואם לשנות מזה אז לשנות כלפי מטה בלבד בעיקר לא להאריך בשברים ותרועה  להרויח את דעת רש"י?
 אשה בבידוד ששמעה עד עכשיו בקנאות תקיעות ולא זוכרת אם אמרה בפעמים הראשונות בלנ"ד האם אפשר לתקוע לה לא לפי ההלכה אלא לתקוע לה רק 30 תקיעות?
 א. לא אומרים בקול...
 שלום הרב, לרב עובדיה מותר להוציא להפשרה גם אם לא יהיה ראוי לאכילה לפני צאת שבת?
 האם גם המסגרת צריכה גניזה? או שאפשר לגנוז רק את הדף עם המלל?
 אם ביום שישי בשקיעה היה בטוח שיתיבשו במהלך השבת, כן.
 אם היה תקין מראש, זה לא פוסל. לכן, מותר לתפור.
 אם הוא אוכל חלק, ודתי, "עד אחד נאמן באיסורים"
 א. כן. רק לא לשבת באותו ספסל.
 תודה רבה. כ ככ כהכ  
 יש עניין להקפיד שקודם הספר נכנס אל תוך הרכב, ורק לאחמ"כ המלוים מתיישבים במקומותיהם? ואף ביציאה יהיה דין הקדימות?
 שלום הרב, האם ההתרת נדרים היום היא חובה?
 הרב אני בבידוד עם כל המשפחה מה הדין לגביי התרת נדרים?
 מה התועלת בלדעת שהוא חולה, אם בכל מקרה הוא בבידוד?
 תעשה בזום. יש אומרים שמועיל, ודאי שלא מזיק
 מול כמה אנשים ?
 שלום הרב האם על ריבת חבושים לאדם שלא אכל חבוש עדיין אפשר לברך שהחיינו בחג?
 שלום לרב, איזה קטעים בתפילה  אי אפשר להגיד ביחיד בתפילת ראש השנה?
 גם הכפית הזאת בסדר?
 שנה טובה לרב ולכולם
 על פניו כן. נראה מפחיד
 א. ליידע אחרים שצריכים בידוד
 א. איך הם ישמעו שהוא מאומת.
 לא הבנתי, זה נכבה לבד בלי לסובב את הכפתור ?
 עדיף שלא להתקשר, ושכל המשפחה תהיה בבידוד מספק.
 אומרים בשם הרב שליט"א שאדם שמתפלל יחיד בבית בגלל הבידוד לא להתפלל מוסף לפני 9 וחצי...
 תשליך השנה בשבת או בראשון?
 מה שיאמר הרב במניין
 ומה הרב אומר ?
 אני בלנד אעשה בשבת
 שלום עליכם הרב, אם הכנתי לפני שבת פתיליות צפות בשביל החג השני,  מותר לפני ההדלקה להוציא ולזרוק את הפתיליות הישנות או שיותר טוב להכין פשוט עוד נרות
 הרב , תחילת היום נמדד בנץ החמה או מעלות השחר?
 עדיף להכין הכל מראש, זה חוסך המון בעיות
 להבנתי, מעלות השחר. יש שאמרו אחרת
 נאחל שנה טובה ומבורכת לרב שליט"א, ובהזדמנות זו נאמר תודה על ההשקעה הענקית של הרב בקבוצה, על תשובות לשאלות בכל תחומי התורה בכל שעות היום. שנזכה להמשיך ללמוד מהרב עוד שנים רבות וטובות, בבריאות איתנה ונהורא מעליא
 ברור שלהכין הכל מראש, אין בעיה של מוקצה להוציא את הפתיליות הישנות?
 ראוי להדלקה מהצד השני
 אם אני מתפלל בנץ בזמן שהציבור מתפללים, נחשב לתפילה בציבור?
 או כיוון שיש להם קריאה בתורה וכו וכו לא אדע מתי בדיוק מתחילים מוסף ואז אחשב שמתפלל מוסף יחיד?
 שלום כבוד הרב, ברשות הרב יש לי 2 שאלות:
 תודה רבה כבוד הרב! חג שמח ושנה טובה!
 שלום הרב. זרעוני לבונה ללא הכשר מה הדין ? אומרים שזה עוזר לחולים בקורונה. חבר מאומת שואל.
 האם לחשוב לציפוי מן החי וכדומה
 אם לא כתוב ברכיבים שיש משהו נוסף, אפשר.
 שלום הרב. בתנור שאני לא מכיר אפשרי לבשל בתוכו בסיר סגור במכסה?
 תודה לרב. שנה טובה
 מה ההמלצה לסעודה שלישית? באופן שלא יתמלא לפני סעודת הערב
 אחרי מנחה. פיתה עם ממרח.
00, ואז סעודה שלישית קלה
 האם ניתן לברך שהחיינו על תפוז, גם אם שתיתי מיץ תפוזים טבעי במשך השנה?
 נשמע כהכי הכנה שיש.
 צורך רבים/סידור בית כנסת.
 כתוב בגמרא שיש "צבירה"
 נראה שהראשון שיהיה כשר, הוא יתפוס.
 אז מה ההסבר של רוב בתי כנסיות שהייתי בהן?
 א. ביד בנימין לא עשו כך
 אם מרימים אחרי כל תפילה את הסידורים למקום (לצורך מקומם, שביה"כ יהיה מסודר), יש בעיה להניח את המחזורים בארון אחרי מנחה של החג?
 שבוע טוב, נהוג שנשים לא טועמות יין של הבדלה, הבת שלי שאלה אותי האם מותר לה לטעום מהיין של הקידוש וההבדלה שעשינו בין שבת ליו"ט.
 כמו שכתבתי, אם המטרה היא שיהיה נעים בבית הכנסת, כאן ועכשיו, מותר.
 חשבתי שהמנהג שנשים לא שותות כי אולי לא חייבות בהבדלה ואז יש הפסק בין ברכת היין לשתיה (בברכות הבשמים והאש).
 לפחות ספרדיות, הכל כרגיל
 התשובה היא גם וגם. לא אחד עיקר ואחד טפל.
 לילה טוב, שבוע טוב ושנה טובה!!
 שלום הרב, תודה רבה ושנה טובה
 צה"ט, שבוע טוב ושנה טובה!!
 א. למקלים בשבת, פשוט שמותר
 יש מחמירים לסחוט לימון על סלט/אוכל, כאשר אוכלים אותו בסמוך לסחיטה?
 המדובר , כמובן, לא על אוכל.
 בשבת, נראה להחמיר. הקולא נוצרה כלימוד זכות על המנהג במצריים. יש שם שתי סיבות . כיום רק אחת בתוקף. לכן זה היתר מאוד חלש בימינו
 מי שכואב לו הראש והוא חייב לשכב. האם הוא יכול לשתות?
 שלום הרב אם ידית הנטלה רטובה האם צריך לחשוש לדעות שאומרות שהמים שעל ידית הנטלה  מטמאים את הידיים?
 לרב שלום מקפיא שברגע כשפותחים את הדלת של המקרר לאחר דקה המקרר מתחיל לצפצף רציתי לשאול מה הדין לגבי יום טוב האם זה גרמא והאם יש רבנים שמתירים ומה דעת הרב
 יש רבנים שמתירים. לא כי זה גרמא אלא שבעיניהם חיישן אינו נקרא פעולה.
 יש הבדל בין הפרשת תרומות ומעשרות על עלים או שזה כמו ירקות ופירות?
 אם אלה עלים שלא אוכלים, אלא רק לטעם, אין צורך לעשר מהם, ודאי בשדרות
 מתוך זה, אני מבין שהרב מחמיר גם ביו"ט?
 כן. או רביעי ביום
 אם אינו בן יומו, מחלבי, כן
 יש שיטה להפעיל עם כוס מים וסבון, זה מספיק טוב?
 ניקוי והרתחת מים עד שישנם אדים רציניים
 אחרי תחקיר...חיממו שניצלים בקופסא סגורה קצת לפני הפיצה...🤦🏽‍♂️
 אם היה סגור, מותר
 הרב מחמיר גם בסחיטה ישירות על אוכל?
 בוקר טוב הרב, אדם שקם מאוחר ולא יספיק לסליחות לפני התפילה בהנץ החמה, מה עדיף שילך להתפלל תפילה בנץ או ילך לסליחות שאחריהם תפילה שלא בהנץ? והאם יש הבדל בין אדם שרגיל להתפלל בהנץ לבין אדם שלא?
 גם אם לא יאמר סליחות אח"כ? או שיאמר רק ביחיד?
 כן. כשצריך לבחור מה להרוויח, נלך על הרווח הגדול ביותר
 בציבור ישנם שיקולים מקומיים, שצריך לדעת.
 ובכל זאת, הלכתית, מה נכון?
 שלום הרב. גויאבות שחלקם נקטפו מהגינה לפני ראש השנה וחלקם אחרי, לפי מה מפרישים מהם מעשר?
 בוקר טוב הרב! תפילה שנשמעת מרחוק במיקרופון בלי לראות את המנין,
 סליחות מקוצרות, ואז ותיקין
 מתי תפילה נחשבת "בציבור"?
 שלום כבוד הרב. 
 כשמתחילים יחד "ה' שפתיי תפתח.. "
 החזון איש אמנם החמיר בזה.
 שלום הרב, ביחס ל ב'
 רק לוודא שלא פספסתי משהו, תודה לרב
 מה מברכים על יוגורט עם גרנולה?
 חשבתי שגם ככה יש ספק מה לברך על גרנולה, לברך שהכל וזהו
 הספק לא כולל את שהכל, אלא אדמה או מזונות
 שלום לרב. עשרה שרוצים להתפלל במקום פתוח האם יכולים לקרוא בתורה בעלות השחר לפני תפילה. מדובר על כיפור
 נתבקשתי לשאול את הרב ☝🏼
 א. אין צורך, כי כבר יש קירות
 כשאינו בן יומו, בסדר גמור
 הרב מתכווין 90 דקות לפני הנץ? 72?
 ראיתי. אבל כיוון שישנה מסגרת עליונה יותר מטפח, אין כבר את הפסול ( שיש לדון בו) של סכך לפני דפנות.
 כלומר, גם חי שקלים מספיק אבל כדאי עוד?
 לנוהגים לעשות את הסימנים אחרי קידוש ולפני נטילת ידיים לסעודה.
 שלום כבוד הרב, אדם שבירך ברכה ראשונה על מים ונצרך לשירותים, האם זה נחשב הפסק וצריך לברך שוב שהכל? 
 מספק, אני לא מברך
 תודה רבה כבוד הרב
 אם אעשה עם כסף, יש צורך להביאו אחכ לצדקה?
 לא בהכרח באותם שטרות.
 בוקר טוב לרב נתבקשתי לשאול:
 שלום! האם ניתן לזרוק את החלק שמורידים כשמפרישים תרומות ומעשרות לתוך קומפוסטר?
 לא. זו תרומה שצריך לשמור עליה בכבוד
 טוב להחמיר ולשטוף שלוש שטיפות.
 שוב. זה טוב, לא מוכרח
 ההגדרה היא ילד שכבר מדבר/אומר מילים?
 לא. כיוון שהאיסור בבסיסו הוא קבלי, אני מקשיב למי שמבין בזה.
 אם התנור נקי, לרב עובדיה כן.
 במחילה על ההודעה זה נלחץ בטעות
 יש מספיק ספקות לצרף.
 מחילה, מסתבר שהניחו ממש את הטוסט ולא רק את הסכין, עדיין יועיל להגעיל 3 פעמים?
 האם מותר לברך על זה בלבד?  זה ברזל שאין לא מגע עם האוכל.
 כך הוא נראה שהוא מוכן להפעלה.
 טובלים רק את הסכין
 שומר על כשירות מבצעית מקסימאלית.
 אם היה במקרר/ מקפיא, אין צורך.
 אם לא טבלתי, אפשר לשים בפנים עוגיות כשיש שקית ניילון מפרידה?
 יש על מי לסמוך
 בוקר טוב, האם הרב יכול לתת כמה דגשים לתפילות יוה"כ למתפללים ביחידות? תודה רבה
 שלום לכת״ר, אשה מבוגרת, דתייה בת 84 (מפאת גילה לא תלך לבית כנסת ביום כיפור), תתפלל שחרית ואחכ תקרא תהילים במשך כשעתיים. לדבריה לא תוכל לקרוא יותר (פשוט קשה לה). האם תוכל לשחק קלפים/ או משחק חשיבה כלשהו ביום כיפור (לדבריה כידי להעסיק עצמה ולא לחשוב מחשבות רעות)?
 ומה הדין לגבי גברים/נערים/ילדים/נשים שבסיטואציה דומה ? השנה זו נפקמ מעשית
 שלום לרב אדם שהבידוד שלו נמשך לתוך החג מה יעשה בסוכות?
 זה לא עובר על שום איסור.
 אם יש לו מרפסת/ מקום לבנות סוכה בלי לפגוש אחרים, יעשה. אם לא, לא יעשה
 אם הסוכה גדולה יחסית? שאפשר לשמור מרחק
 שלום וברכה. לעניין התחלת תפילה בעלות השחר ביום הכיפורים: יש עלות השחר 90 דקות לפני ו 72 דקות לפני. מהו הזמן שאליו צריך לכוון? כמו כן, במידה וקוראים בתורה לפני התפילה על מנת להגיע לעמידה בנץ: מהו החלק המתאים בתפילה לקרוא בתורה? האם לפני ברוך שאמר זה טוב?
 א. רוב הספרדים, 72 דק'.
 תודה רבה לרב. האם קורבנות או חלקים אחרים מהתפילה ניתן לפני עמוד השחר?
 לא נראה לי שכדאי. זה גם לא חוסך הרבה.
 רק מצד שלא נפסיד תפילה בנץ. תודה רבה!
 הכי טוב, להגעיל הכל
 א. תיהנו מהמצב. יש לכם הזדמנות לקבוע את קצב התפילה. להתחבר למנגינה שאתם בוחרים. קחו את זה כמשאב לתפילה טובה יותר.
 שלום וברכה לרב מה הדין לחולה קורונה עם תסמינים בצום?
 והאם יש חובה לחולה מאומת ללכת למלון קורונה כדי להרוויח תפילה במניין ביוה"כ?
 תסמינים קלים מאוד, יצום
 תודה רבה הרב ובשורות טובות
 שלום הרב, האם ניתן להכין מטרנה לתינוק בשבת כשמערה מכלי ראשון? או דווקא משני? והאם יש בעיה בשימוש בכפית מדידה?
 א. אמרו שהכל מבושל
 מי שבבידוד יכול ליטול ידיים לסעודה עם ברכה, בכיור של מקלחת ושירותים כאשר האסלה מכוסה?
 תודה רבה. שבת שלום
 שבוע טוב כבוד הרב.
 היינו הרב אומר להתיר?
 כמובן, צריך לברר שההסכם עדיין בתוקף
 אם זה משנה ... היא רווקה ובבידוד ככה שיש זמן לזה..
 חוץ מקטעי סליחות בארמית ויג מידות, אפשר הכל.
 מי שלא יודע את הטעמים מה יעשה ב יג מידות?
 זה משנה אם השתייה ממותקת? או אף עדיף שכך?
 שלום הרב. באמירת סדר העבודה ביחיד ביו"כ האם יש לכרוע ולהשתחוות כרגיל?
 לא אומרים ביחיד סדר העבודה, זה שייך לחזרת השץ.
 3 גברים בלבד יכולים לעשות התרת נדרים? כיצד?
 אומרים ביחיד או לא?
 אולי הרב יחדש לנו... אז המינימום הוא 4 גברים ו4 חזרות על הנוסח...?
 בית דין זה שלושה.
 מחיר של עוף. כ20 שח
 משהו שהאדם הסביר היה הולך לאיש מקצוע
 זה של הרב הלל מרצבך👆🏻
 תודה רבה כבוד הרב
 למורינו ורבינו הרב מיכה שגב שליט"א
 כבוד הרב, מתחזקת שרוצה לצום אבל בלי צחצוח שיניים היא לא מצליחה להתרכז בתפילות או להביא את עצמה לעבודה רוחנית כלשהי, האם יכולה לצחצח או לשטוף את הפה באיזה שהוא אופן?
 שאלה נוספת, חוטי ציצית קרועים ניתן לשים בשתי שקיות ולהשליך?
 שתערבב מי פה במים ותשטוף בזה את הפה.
 מותר. רק להיזהר מסחיטה כמו בשבת
 כבר מלא. יש שידור גם בערוץ 7
 מקביל אפשר דרך כאן גם:
 פתחו קישור חדש כי היה מלא
 שלום לרב, סליחה ומחילה, וגמחח"ט..
 מותר. כי הכוונה היא לא להפוך את הקרח למים אלא שיהיה יותר קטן.
 לצורך העניין האם יש צורך שיעבור מישהו יתקע בשופר לכל המבודדים/נשים
 שלום לרב, מאיזה גיל מומלץ לאסור על ילדים לרכב על אופניים /קורקינט בשבת?
 אם הוא מוחל, כן
 שלום הרב, האם ניתן להשאיל מזומן כדי לעשות כפרות, ואז להעביר בין חשבונות לצדקה ולהחזיר את המזומן לבעליו?
 ספרדי שקובע מזוזה למשפחה אשכנזית יניח אותה באלכסון או ישרה? והאם יכול לברך בכל מצב?
 אלכסון. שייתן לבעל הבית לברך
 ההורים נפטרו. יש רק אח בן 16.5 שהוא "חינוך מיוחד"
 אל תברך. מי אמר שהוא חייב
 הרב, נשים סומכות על התרת הנדרים בכל נדרי ?
 א. על זה גדלנו. 
 שלום הרב! אישה שהונחתה לאכול בשיעורין במידת הצורך ולא רק לשתות, מה ההגדרה של אכילה בשיעורין?
 שלום הרב,מאיזה שעה אפשר ללכת למקווה?
 רבע מהנפטרים בימים האחרונים מתחת לגיל 70
 35 סמק כל 7 דק'
 שהחיינו בכל מקרה מברכים.
 אין עדיפות למים. אם כבר מתירים שיעורים, כי יש חשש פיקוח נפש, אז כבר נחסוך את הצורך באוכל
 תודה רבה הרב! גמר חתימה טובה!
 כשהוא עדיין פועל, כן
 קצת בעייתי לה למדוד סמ"ק באוכל? יש איזה הגדרה במשקל? או במוצרים בסיסיים?
 שלום הרב, מתי צאת הצום למניקות  ?
 צאת הכוכבים ועוד דקה
 גמר חתימה טובה לרב.
 תודה רבה הרב! גמר חתימה טובה!
 משפחה שקמה משבעה על אביהם היום ב4 וחצי שואלת מתי הם יכולים להתחיל לנקות ולסדר את הבית מהשבעה ולהתקלח ולהתארגן ליום הכיפורים?
 שכחתי להדגיש, היא אצל אמא שלה בלעדי
 מותר לגמרי. כמו לאכול הרבה
 שעה ורבע לפני שקיעה
 סבתא שלי אוכלת לשיעורין, האם להגיד לה שתעשה קידוש?
 שלום הרב, בתפילות יו"כ, אם הגעתי ל"יהיו לרצון" הראשון (לפני הוידוי) והש"צ הגיע לקדושה, האם עונים רגיל לקדושה וברוך שם וממשיכים אח"כ לוידוי? ומה הדין אם אני כבר באמצע הוידוי והש"צ הגיע לקדושה?
 מה עדיף, תפילה בחוץ בנץ קצרה או בבית הכנסת כבכל שנה?
 שלום הרב, בוידוי בתפילה, באיזה חלקים בוידוי צריך לדפוק על הלב?
 באלף בית של הוידוי
 רק בחלק הראשון? וב'על חטא..' לא צריך?
 תודה! רק לוודא שהבנתי נכון, מאחרי ה-יהיו לרצון הראשון ברגע שהחזן הגיע לקדושה עוצרים בוידוי ועונים לקדוש וברוך, נכון?
 הרב יודע כמה זה ביחס לפריסת לחם? חצי? שליש?
 ומה לגבי שטיפת ידיים בצום?חוזר מבית כנסת או מקום שבו הוא נגע בדברים ורוצה לשטוף
 האם אפשר לעשות כפרות עם כסף (חינוך לילדים בין היתר) 
 האם יש עדיפות לאלכוג'ל  על פני שטיפה רגילה  במים וסבון?
 שלום לרב, יש איסור בנעילת נעלי רדבק/בלנסטון בכיפור? (לא כ"כ מכיר את הנעליים)
 אמרו שהם מעור. לכן אסור
 לא. שניהם לא לתענוג
 רפואית, ראיתי דעות שונות ברופאים
 הרב יחיד אומר כל נדרי ?
 לא יעזור. זו התרת נדרים
 לפי המקובל באותו מקום
 תודה רבה הייתי בטוח שחייב מניין - ממש תודה
 תבושרו במחילה וסליחה וכפרה.
 שלום הרב, האם יש מראות שפוסלות אתרוג השנה כשחל יום הראשון של חג בשבת?
 יש שאמרו שיש פחות חשש הרכבה.
 בוקר טוב הרב. אשמח לתשובה.
 הבד לא מעלה ולא מוריד.
 מה דעת הרב בסוכת ברזל, ששמים לה בד שקשור טוב למעלה ולמטה, האם חייב גם לבוד או שמעיקר הדין אפשר בלי? (לא מדובר בבד מתוח מאוד, רק קשור היטב)
 שלום לרב,המשנ״ב בסימן רחצ ס״ק לו כתב שלום לרב,שאפשר לברך מאורי האש כאשר לא היה להם נר בקול אע״פ שזה ביטול בית המדרש מפני ״ברוב עם הדרת מלך״ האם זה שייך גם בשאר ברכות כגון שאדם שותה בבית המדרש ורוצה לברך בקול שהכל האם יהיה מותר לעשות כן?
 שלום לרב,למה זה לא נקרא הכשלה הרי השו״ע פסק שצריך לענות ברוך הוא וברוך שמו לפחות בברכות שהעונה לא יוצא בהם ידי חובה?
 לפני עיוור כשיש דעות שאין צורך, זו לא הכשלה
 ברשות הרב, חשבתי על השאלה הזו, והרי לכאורה יש אפילו ייתרון על קשירת בד מתוח שיהווה כדופן אף על פני לבוד, שהרי בדר"כ משתמשים לטובת לבוד בכ4 חוטים/בדים דקים שמתוחים לאורך הדופן במרחק של פחות מ3 טפחים, ובמקרה של יריעה אחת מתוחה זה אותו בד כמו הלבוד (ולעיתים אפילו יותר חזק) רק אחד ארוך על פני כל הדופן.. ולכן לכאורה אם הוא מתוח טוב (כדין חוטי הלבוד) זה אפילו יותר טוב. חשבון נכון?
 המחיר הוא בסביבות 10-12 ₪ למטר ככה שכדאי להשקיע
 רעיון במקום חוטי לבוד. הרבה יותר מהודר הלכתית
 אשמח אם הרב יכול להרחיב במה זה עדיף מבד? נראה שחומר זה גם זז ברוח מצויה
 מה שהרב שלי עונה על זה נכון?
 כמובן מדובר שהוא קשור באזיקונים. כמו שחוטי לבוד קשורים לקצות הדופן.
 שלום לרב,חנות ירקות של גוי שאינני יודע אם אלו פירות/ירקות הארץ או לא,האם צריך לעשר?
 שלום כבוד הרב. 
 כשקשה לבדוק. אולי עשר
 לפי הרבה פוסקים, כן
 תודה רבה כבוד הרב
 הרב יודע לומר על קיטניות שיש להשים עליהן דגש? כולם מכירים את האורז...
 היום , כבר אין משהו שממש מוחזק
 גם אם לא "סוגת"?
 מותר לצלם מסך ולשלוח לנשים? חח 
 אם הגידול נעשה ע"י גוי בארץ(לדוג' עגבניות מעזה וכו') עליהם גם מעשר בלא ברכה?
 אז מן הדין, אין צורך לעשר
 שלום לרב חייל שעד היום לא ידע אם הוא יהיה בבית בחג או לא והיום חזר הביתה ואבא שלו קנה סט אחד של ארבעת המינים בגלל החוסר וודאות אם הוא יחזור הביתה או לא, האם הוא צריך ללכת לקנות ארבעת מינים לעצמו או שיכול להשתמש בשל אביו?
 יכול לכתחילה להשתמש בשל אביו. השנה, היום הראשון הוא בשבת. לכן, אין דין " לכם"
 שלום לרב,אם אבא שלי קונה את זה מראש בשביל שזה יהיה שלי ואני יצא בו יועיל גם ביום הראשון?
 אז כל הנידון הוא דרבנן 
 הלב כבד...לנהוג לחומרא בהגעלה של הסירים ולפסול את המזון(לא נשאר הרבה)?
 כשיש לייסטים מעץ על הסוכה והסכך יושב על העצים  וגם יושב על הברזל גם בזה טוב להחמיר?
 לא יודע.*אני ממש ממש* לא מבין את החומרא בסירים שרגילים להביא לשולחן בשבת/ בהגשה במסעדות ואולמות יוקרה
 .שלום הרב. האם אפשר להזיז סכך בשבת אם התרחק מהדופן
 אם הסוכה נפסלה מזה, לא.
 ולשים סדין על החלל כדי ליצור דופן עקומה?
 סדין שהרוח יכולה להעיף . בלי לקבע
 זה תיקון הלכתי, לכן, בעיה
 'לא מבין'= הרב עצמו מקל בזה?
 שלום הרב, מתי אפשר וצריך לקרוא שניים מקרא וזאת הברכה?
 למקובלים, בהושענא רבה וזאת הברכה.
 שלום הרב, מה דין בצק שנמצאה בו תולעת ונזרקה יחד עם חתיכת הבצק שהיתה בתוכה, אך שאר הבצק לא נזרק ונאפה בתנור? האם מותר לאכול את מה שנאפה?
 א. חובה, אתרוג של טבל , פסול
 אנחנו חיילים בבידוד.... אין לנו גישה לכלום בערך....
 תקשרו באזיקונים, באופן מתוח.
 למה הרב כותב למעשה? האם זה לא מלכתחילה? הרי המעמיד אלו העצים, וגם ככה החיוב של מעמיד הוא חומרא שהתקבלה בישראל. אני טועה?
 כי אם הייתי משוכנע שמעמיד פסול, הייתי מחמיר שלא יישען על הברזל. כמו החזוא.
 א. אין חילוק בין יום ללילה.
 אז זה דבר האבד
 אם לא תספיק להגיע לקדושה עם הציבור
 אני לא מספיק להגיע לקדושה גם אם אני מתחיל איתם (הם מתפללים די מהר), גם אז לחכות לחזרה?
 אם אתה מתחיל איתם, לא. כי אז אתה מרוויח תפילה בציבור.
 סליחה, שאלה אחרונה בנושא (בלנ"ד).
 לא ראיתי שהוזכר כשיקול
 מתחיל איתם הכוונה 
 עיין סימן קט סעיף א.
 שלום הרב, מותר לחמם רוטב של בורקס על פלטה בשבת?
 יותר נכון שישים משהו מראש שילחץ על המיקרוסויטש.
 שלום הרב מה דעת הרב לגבי אורך הקישוטים שאסור לשבת תחתם? ראיתי דעה ג טפחים ורוב הדעות שראיתי היו ד טפחים.
 מה זה מתנועעת? כמה?
 דבר האבד מותר בחול המועד
 שאלה נוספת - מה הסיבה לחלוקה בין חובת הישיבה בסוכה לברכה על ישיבה בסוכה?
 אחת הסוגיות הכי כואבות לי למנהג הספרדים.
 לתימני שאמי מותר לאמץ מנהג בלאדי בהקשר הזה ? לא מנהג אבא.
 כלים שנמצאו בתחתית מקווה כלים הם הפקר או שצריך להכריז עליהם/להשאיר אותם שקועים במים?
 תלוי על דעת מה הנחת בהתחלת השימוש בסטנדר.
 או שיותר עדיף להניח קרש על הסכך ואותו לקשור באזיקון פלסטיק ואז זה רק מעמיד למעמיד?
 ויש אומרים שהסבא נהג אחרת...
 הוא נפטר  לא מזמן. כבר נשכח?
 שלום לרב . האם חובה למקם נרות שבת במקום שנהנים מהם בסעודה בסוכה. ? מניח שצריך להשתדל?
 בוקר טוב הרב, יש עדיפות לאגוד היום את ארבעת המינים לפני החג או שבמוצ"ש זה אותו הדבר?
 בוקר טוב הרב, נראה מהמשנ"ב שכל הדין של המתנה לקדושה נובע מהעובדה שאתה נכנס לבית הכנסת, כך שאם "רוצה לצאת להתפלל בעזרה חוץ לבהכ"נ מתפלל וא"צ להמתין"- משמע שעדיין ירוויח תפילה בציבור? ז"א אדם שממהר יכול לכתחילה לצאת לעזרה וירוויח תפילה בציבור? 
 א. הוא מתכוון, שאם לחוץ לך הזמן, אל תיכנס לדילמה, תתפלל יחיד וזהו.
 חשבתי שכך כוונת המשנ"ב בשל לשון כותרת הסימן "איך יתנהג היחיד לכוון תפילתו עם הציבור"..
 מוסיף על השאלה, אם הסכך קשור, האם מוכרחים לעשות זאת גם בסוכות לנצח (לפתוח כל הקשרים)?
 בסוכה מבד, האם ניתן להשוות בד הקשור באיזקונים מעלה ומטה לבד שיש בו הכנה להשחלת המוט כמו שמדבר הרב לוי זצל?
 אם לפני הסכך שמתי כבר את הבדים והם מאד מתוחים אף על פי שבסוף למעשה אני לא סומך עליהם ושמתי לבוד האם בשביל לצאת מסוכה של תעשה ולא מן העשוי זה מועיל?
 אשכנזים, הייתי מחמיר יותר. לגלגל שלושה טפחים מהצד, לפסול את הסוכה, ולהחזיר.
 כך אני מבין. 
 אם לפני הסכך שמתי כבר את הבדים והם מאד מתוחים אף על פי שבסוף למעשה אני לא סומך עליהם ושמתי לבוד האם בשביל לצאת מסוכה של תעשה ולא מן העשוי זה מועיל?
 לא מתלהב מזה. אבל מן הדין, היא יכולה. היא לא מגישה איסור בפני אף אחד. 
 אם תפוסים היטב, לדעתי, לא
 תודה רבה לרב רק שאני יהיה בטוח שהבנתי לדעת הרב לא מועיל לסמוך על הבדים וצריך לפסול את הסכך ולהחזיר הבנתי נכון?
 שלום הרב, האם ליטול לולב בסוכה בבית בשבת?
 יש אחרונים שכתבו שלמרות שלהלכה מותר, נוהגים להחמיר. אין צורך, מידת חסידות מסוימת.
 אם נלכה עכבר חולה בשבת אפשר להרים את המלכודת לבחוץ בשבת?
 מה אפשר לעשות שהסוכה תיהיה כשרה?
 שלום הרב  - אני מורה, וכמו כל המורים מלמד בZOOM שיעורי משנה וגמרא. הכנת השיעורים לוקחת הרבה מאוד זמן....  האם מותר לי להכין קצת שיעורים לתקופה שאחרי החגים בחול המועד ?    מדובר על להכין מצגות ולהקליט את עצמי בוידאו.
 או להזיז או לחתוך את הענפים או להתיחס אל הצד הזה כדופן עקומה, אם זה פחות מ1.96 , ואז לא להושיב שם גברים
 כיוון שזה לצורך לימוד התורה, כן
 הפוך. היו שנים שאסרתי, כי האדים יוצאים. אם אין חורים, יותר טוב
 לזה התכוונתי. ידעתי שהרב אוסר.
 אבל מבין מהרב, שזה מותר,  רק *עדיף/ראוי* שיהיה אטום ]
 אם יש מכירה של אננס מהחקלאי לצרכן.
 לפני כ15 שנה הרב צבי ארנון אמר לי שהרב נויבירט זצ"ל אמר לו שמותר.
 כי כשמתחילים האדים לצאת, אין בליעה בכיוון ההפוך
 בזמנו הרב השיב שאין להכין דפי עבודה לפני שחרית. ממה נובע השוני?
 שלום לרב סוכה שיש לה שתי דפנות שהן סורגים ודופן אחת קיר(במרפסת) זה כשר?
 בחול המועד מותר דבר האבד. הפוסקים כתבו שגם שיפור איכות בלימוד הוא דבר האבד
 זה משנה המרווח בין הסורגים?
 ברור. בדרך כלל בסורגים יש פחות מ20 ס''מ
 מותר. כדין כלי שמלאכתו לאיסור.
 שלום הרב, אדם שיצא מבידוד ולא ישב עדיין בסוכה אז בפעם הראשונה שישב צריך לברך שהחיינו?
 לא חשוב. העיקר שבבוקר יהיה מוכן.
 תודה רבה חג שמח
 כשהוא פועל, לא רואה סיבה לאסור.
 א. נזהרים שלא להריח בכוונה. ואז לא מברכים
 זה עדיף, כי זה גיבוי טוב לכל השבוע שלא תהיה נשירה פוסלת
 למרות שאני מכיר את הדעות האחרות, הלכתית ברור לי שעדיף בסוכה.
 לא. אלה סעיפים שונים.
 שבוע טוב הרב מה דעת הרב על קביעת סעודה בסוכה על קוסקוס פסטה וכו' לגבי ברכת ישיבה בסוכה
 דלא כבן איש חי, אלא כרב עובדיה.
 זו דעת בן איש חי.
 מועדים לשמחה הרב, 
 קוסקוס לענייננו זה קביעות אוט' נכון?(ככה המנהג למיטב זכרוני)
 שלום הרב,האם אפשר להקל בכתיבה בחול המועד בשביל לימוד תורה(סיכומים וכו')?
 צריך לראות את הפרטים.
 ואז להוסיף לאגודה או שלפרק ולאגוד רק כשרות?
 מועדים לשמחה לרב. האם אומרים קדיש אחרי המפטיר כאשרמזה אותו ספר תורה שגללנו (כמו השבת) ?
 יש אפשרות להקים מקווה כלים בגודל המקובל, בלי שיהיה לו השקה למקווה גדול?
 "אך במי נדה יתחטא" מים שהנידה טובלת בהם.
 אם כך, עדיף 'קשר גמור' או 'לאגוד במינו'?
 עדיף קשר גמור מאשר במינו. אבל אפשר לקחת עלה מהלולב, ואיתו לאגוד. כך מקיים את שני העניינים
 זה ממש נוח וחזק👆🏻
 האם זה נחשב כמו קשר לדעת הרב?
 מה עושים עם זה?
 באמצעות הטבעת שנוצרה שמתהדקת על המינים עם הלולב
 דיני נטילת לולב וברכתו ובו טו סעיפים:מצות ד' מינים שיטול כל אחד לולב א' וב' ערבות וג' הדסים [ובמקום דליכא הדס כשר סגי ליה בחד דלא קטום]. [ב"י סימן תרמ"ו בשם א"ח]  ומצוה לאגדם בקשר גמור דהיינו ב' קשרים זה על זה משום נוי ויכול לאגדם במין אחר ואם נשרו מהעלין בתוך האגודה בענין שמפסיק אין לחוש [דמין במינו אינו חוצץ אבל שלא במינו חוצץ על כן יזהר ליקח החוט שרגיל להיות סביב ההדס] [מהרי"ל]  ואם לא אגדו מבעוד יום או שהותר אגודה אי אפשר לאגדו בי"ט בקשר גמור אלא אוגדו בעניבה: הגה יש מי שכתבו לעשות הקשר בדרך אחר שכורכי
 הוא מדבר על מזונות אפויים, שעליהם מברך המוציא
 שלום הרב, הרב יודע האם יש הנחיות שאוסרות להקיף את ההיכל בהושענות?
 שלום לרב, מועדים לשמחה.
 באמת, זה לא משנה.
 האם ראוי להחזיר עטרה ליושנה ולדלג בזכות הקורונה על שיר של יום במניינים של צפון אפריקה "בזכות הקורונה" ולהסביר אתזה מעט שזה מנהג שנתפס לפני מאה שנה בסהכ וכו?
 אני לא אומר בית יעקב גם בלי קורונה. כידוע.
 רק לפתוח בזה... ובהלכה היומית לדבר עלזה
 מועדים לשמחה! מה בעצם הסיבה שלא מניחים תפילין? לא הצלחתי למצוא לילד( נער) תשובה שהשביעה את רצונו..
 מה לגבי זה ? לכאורה יש בעיית צפיפות ... ואם נלך על שיטת "המחמירים" שנשאר באויר חלקיקים אז להקיף זה בעייתי...
 חול המועד , אנחנו נוהגים על פי הראשונים שפסקו שדינו כיום טוב ושבת, כי יש בו "אות", שהן המצוות כגון סוכה , מה שמייתר את הצורך באות נוסף. כמו בשבת.
 בוקר טוב ומועדים לשמחה הרב!
 סט חסר, הכוונה היא שיש חסרון באתרוג , נחתכה חתיכה. לא שאין אתרוג.
 האם אדם שאמר בטעות אתמול בלילה תפילת ערבית של חג
 שים ספר קודש על כיסא/ שולחן ותקיף
 ואם בקפסולה שלי לא הקיפו (היה ספר תורה רק בקפסולה המרכזית), יש טעם להקיף עכשיו?
 נראה לי שרוב האנשים מתקנים בעצמם, לכן, זה מעשה הדיוט
 מועדים לשמחה כבוד הרב, לנשים הנוהגות לברך על מצוות עשה שהזמן גרמא, כדעת ר'ת, האם על סוכה לא יברכו, כי הפטור שלהם הוא הלכה למשה מסיני ולא בגלל מצוות עשה שהזמן גרמא?
 ממה שאני מכיר, אין הבדל כזה
 שלום לרב, נתבקשתי לשאול את הרב:
 השנה, אקל ביתר קלות
 מה הסיבה להקלה השנה?
 מה דעת הרב בעבודות נגרות קטנות עם הילדים - ספסל, אדניות וכד'..?
 א. כי הבית זקוק לצורך המועד לתעסוקה לילדים. האפשרויות האחרות הן "לא משהו" בכלל.
 הכלל הקבוע הוא מלאכת הדיוט לצורך המועד מותרת.
 שלום הרב האם מותר לילד בגיל 12 לצייר?
 מועדים לשמחה כבוד הרב,
 ב. כמובן, כי אפשר לעשות לכתחילה. אם לא עשה, יצא.
 אני מבין שהאוסרים רוצים בסוכה אוירה של קדושה. "איך אתה משחק כשיצחק אבינו איתך על השולחן?"
 כאמור לעיל, מלאכת הדיוט לצורך המועד מותרת
 אז למה לא עדיף באמת לצאת מהמחלוקת ולשחק בחוץ? שכן גם לדעה שסוברת שמותר ואפילו עדיף לשחק בסוכה, הרי גם במהלך השנה הגיוני שמשחקים מחוץ לבית...
 מועדים לשמחה הרב. יכול להיות שהשאלה היא אם הפעילות נעשית בסוכה מתוך קלות ראש או מתוך פעילות משפחתית שיש לה תרותה לחיזוק הקשר המשפחתי וכו?
 כי זה שימוש ביתי סביר. כל שהיה בסוכה היא מצווה דאורייתא. לא נפסיד אותה בגלל חומרה
 שלום לרב,אם אדם אוכל צלחת עם אורז ועוף או בשר האם יכול לאכול מחוץ לסוכה?
 מועדים לשמחה! האם מותר להדביק מדבקות קיר בחדרי ילדים בחול המועד?
 האם מותר להתפלל במניין בו לא שומרים על ההנחיות?
 זה לא חכם. לכן, לא עושים כך.
 מועדים לשמחה לרב וברכות למכביר. אם למדתי מסכת בסבב הקודם של הדף היומי והיו לי כמה חורים. בסבב הנוכחי יש לי גם כמה חורים אבל יחד זה יוצר השלמה. האם ניתן לעשות סיום מסכת ? נפק"מ בעיקר להרגשה, לא לאכילה בערב פסח. (גילוי נאות לא זוכר מהסבב הקודם יותר מידי פשוט סימנתי חוסרים)
 כן. דף יומי זה 3 יחידות, יש צבירה..
 מה דעת הרב לגבי טלטול בשבת של מכשיר חשמלי בעל חוט להט שהיה דולק בין השמשות?
 מהם עבודות נקיון גינון קלות ? גיזום ידני ,גריפת עלים וכו
 שלום הרב ומועדים לשמחה!
 שלום הרב ברמב״ם ספר אהבה הלכות תפילין פרק ג׳ כתוב שמותר להפוך תפילין של יד לשל ראש אבל לא להיפך,כי מעלים בקדושה,האם ניתן ללמוד מזה לאדם שיש לו ברירה להניח או רק תפילין של יד או רק תפילין של ראש,שיניח תפילין של ראש?
 בהמשך לשאלה, למה תפילין של ראש נחשבות קדושות יותר?
 רובו של שם ( ש, ד)
 יש אולי קולא לספר ילדים בחול המועד ...
 קטנים, מגבות ידיים , בגדים צמודי גוף, מותר.
 כבד שנשחט לפני 3 ימים ואסור בבישול שנצלה במנגל, האם מותר לחמם במיקרוגל יום אחרי ולאכול או שנחשב בישול ואסור?
 נראה להתיר. כי אין נוזלים
 שלום הרב, מה השוני בין המקרה לעיל למקרה של פרגולה בעלת כיסוי אטום מעל סכך שעשויה לצל?
 מועדים לשמחה. האם מותר לתקן אופניים לילד בחוה"מ? תודה
 נראה לי שרוב האנשים מתקנים בעצמם, לכן, זה מעשה הדיוט
 שלום הרב, האם מותר לקשור ציצית בחול המועד?
 שוע קלה סעיף ח
 עדיף לתקן ציצית שנפסלה, או ליצור חדשה לגמרי?
 אשמח לתשובה כבוד הרב.
 חדר, יש בו יותר גזרת בית מאשר פרגולה, שייעודה לצל ולא למגורים
 והבעיה היא תיעשה ולא מהעשוי?
 בוקר טוב הרב,האם גם קינואה ובורגול שמבשלים דינם כאורז שאפשר לאכול מחוץ לסוכה?
 בורגול,  כמו קוסקוס
 שלום לרב. אם ידוע לי על אנשים שמתכננים סעודה המונית של כמה משפחות בחג הבעלט
 אני מבין מהמציאות שצביעת קיר קיר מלאכת אומן, לכן, לא
 שלום הרב פחיות קוקה קולה מאוקראינה כשר?
 כך נראה. אני מבין שיהיו שיגדירו אחרת.
 ויכוח מציאותי. אין לי איך לברר
 תודה רבה חג שמח
 שלום הרב. מי שקובע סעודה על קינואה וירקות חייב בסוכה?
 מצנן שהתחילו להיחסר מימיו ולכן מתחיל לצפצף, מותר להוסיף לו מים בשבת? זה יגרום גם להפסקת הצפצוף חוץ מלהארכת הפעולת אוורור
 לא ברור. כי ממה שראיתי ( לא אצל אמא שלי), זה לא מטוגן.
 מכיר. מאחורי הקלעים יש מהומה גדולה.
 זה חטיף או אוכל?
 זה לא חטיף אבל לא ברמת סעודה
 אוכלים בארוחה או בין הארוחות?
 בעניין דומה, ספינג׳ חייב בסוכה? ואם כן, מברכים לישב?
 בקביעת סעודה, אני מברך
 שיגיעו בזמן שהגבאי מכין את הספר, ואז יצלמו.
 שלום, סבא של אשתי נוהג ליטול לולב בברכה בסוכה לפני שהוא יוצא לביה"כ.מה המקור למנהג?
 אפילו עם ישנים בסוכה הילדים זה בסדר?
 לאחר מכן שנוטל בתפילה, צריך לברך שוב ?
 שלום לרב. ביקשו לשאול.. שמו במקרר וזה מה שיצא...
 האם אפשרי לפני הנץ ?
 אני לא מבין את זה. אבל הרבה מקובלים עושים לפני הנץ, מגיעים לותיקין אחרי שהם כבר ברכו על הלולב בסוכה.
 אני מבין שזה לפי הרב
 לפי הגמרא , רמבם ושוע.
 יש עניין ליטול אחר כך בסוכה אם מתפללים בנץ ואין סוכה קרובה?
 אבל אז איך יאמר הלל והושענות?
 למה דווקא השנה? ההבדל היחיד בין השנה לשנים קודמות הוא רק ביום הראשון, לא?
 סוכה שצמודה ליציאה מהבית. האם יציאה אליה מהווה הפסק לעניין ברכות?
 לכן, אין פסול הדר לספרדים השנה
 אפשר להקל כחדר לחדר
 מה דעת הרב לגבי טלטול בשבת של מכשיר חשמלי בעל חוט להט שהיה דולק בין השמשות?
 בוקר טוב לרב, התפללתי היום שחרית על שולחן שהיה מלוכלך מעט בלשלשת של ציפורים, עם הפנים לכיוונה, לא היה ריח. האם יש בכך בעיה? והאם יש הבדל בנידו''ד בזמנים שפניתי בהם לאחד מהצדדים?
 צואת בעלי חיים בלי ריח לא אסורה 
 שלום, מישהו בביהכ אמר שהוא שמע בשם הרב בוטבול שיש בעיה להניח את הלולב בדלי עם מים.. נכון? הוא הבין שזה פוסל 
 אז הדיונים על הוספת מים והחזרת לולב בחג וכו... מה עניינם?
 עיין בחתם סופר שכתב שמדובר שלא שוהה 24 שעות במים.
 בשנה רגילה בה אין סגר ובימי חול המועד יוצאים לטיולים, זכור לי (אין לי את המקור מולי) שחייב בסוכה.
 אני מהמקלים בזה מאוד
 מועדים לשמחה, להרב שליט"א.
 האם שינוי הצבע הזה בראש פוסל?
 מועדים לשמחה הרב אם אני קובע סעודה על קובה אני צריך לברך לישב בסוכה?
 אבל הוא מצריך כמות 162 גרם מהעטיפה
 כמו נר, בסיס לשלהבת/ גוף חימום
 טחנתי ירקות שהיו במרק בשרי בשביל תינוק.
 שלום הרב, יש דרך לברר האם כלי כלשהו הוא מזכוכית או חרס או קרמיקה?
 מה כתוב עליו מלמטה
 לדעתי, יחזור. עדיף בתנאי נדבה. אבל כיוון שיותר פעמים אומרים ראש חודש, סביר יותר שכך אמר
 גם הסכין וגם הבצל?
 הסכין ודאי. מה בלע
 אין חשש כלל לספרדים
 שהילדים לוקחים את הפלאפון של ההורים... 🤣
 שמישהו יחסום רגע את הצ'אט
 אם אני צולה מחר, הכבד יהיה מותר בבישול או שהיום זה היום האחרון? איך עובד המניין של ה3 ימים?
 תשרה עכשיו את הכבד חצי שעה' במים, זה יתן לך עוד 72 שעות
 מתנצל הייתה תקלה, חג שמח
 חפש בחלק התחתון אות פ עם גג משופע. אם כן, זה מהארץ
 אז כן. ממפעל פיניציה
 האם לסטודנט יותר קל כי הוא משלם על זה למכללה שקונה את הרישיונות האלו?
 מתחילים שבוע לאחר יום טוב האחרון
 שאלה מציאותית. האם התשלום של משרד החינוך הוא פר שימוש או לא.
 שלום הרב מבודדים שמתפללים יחיד בלי הושענות?
 כל ספר או רק תנך?!
 מועדים לשמחה להרב שליט"א.
 של חסלט, הרב יהודה עמיחי אמר לי שכן
 זה נכון גם לשאר הירוקים?
 שלום כבוד הרב. אני לומד תורה, נ"ך ומשנה בסדר מסוים. האם יש עניין ללמוד חוק לישראל בכל זאת? ואם כן, האם אפשר להשמיט תחומים שאני כבר לומד? ואילו?
 המקובלים התעקשו גם על מספר הפסוקים המסויים.
 תודה לרב (חידוש גדול בשבילי).
 מועדים לשמחה כבוד הרב. 
 יש סיכוי לחרקים אבל הם גדולים יחסית
 בשמחת תורה, האם אחרי סיום התפילה מותר להוציא ספר תורה כדי להעלות ילדים (פחות מגיל מצוות) לקריאה?
 תודה רבה כבוד הרב.
 תודה רבה לרב! 
 נראה שאפשר להקל בזה.
 מצד שלא גזרו? או כי זה כיבוד הורים?
 . לכל היותר , מראית עין בדרבנן. גם אם נחמיר באופן כללי במראית עין בדרבנן, כאן, יש מקלים בכביסה בימינו, לכן אין מראית עין
 ומה לגבי קיפול של כביסה שכובסה קודם החג?
 אם זה לצורך המועד ( בית נעים ומסודר) מותר
 צהריים טובים לרב, בעניין הכנת לבבות לפני צליה.
 החשוב ביותר הוא להוציא את הדם הכנוס בחלל הלב. חיתוך ערלת הלב, מנהג ותיקין
 אם אני נמצא במקום בו הוציאו את הדם ולא חתכו, האם ניתן לוותר על המנהג נקודתית כדי למנוע פגיעה במארח?
 כבוד הרב, מועדים לשמח.
 יש להן על מי לסמוך.
 אם הקצה השמאלי העליון של א גדול משבעה טפחים , כל שטח א כשר.
 ומשמע ששטח ב לא כשר, נכון?
 הגמרא, הרמב״ם והשוע לא עסקו בזה...
 שלום הרב,לעניין כיבוס בגדים בחול המועד,אם אדם תקוע ללא בגדים(נמצא אצל ההורים) אפשר להקל בעניין?
 אז מזמינים גם וגם? או רק את היום שאחרי?
 שלום לרב, בשל המצב הוחלט אצלנו בבית הכנסת לקצר את ההקפות, ל3 במקום 7. המקובלים לא יכעסו עליי?
 שבעה סיבובים כפשוטם, לוקחים דקה וחצי
 ביחס ללב - האם ניתן גם לבשלו (אחרי או לפני צלייה)? האם חלים עליו הדינים כמו בכבד (שלושה ימים וכו)?
 למרות ששתיים מהעדות הנכונות אומרות כך ( ג'רבאים ותימנים), נשמע לי משונה מאוד.
 תודה רבה! שעה שלימה נסיתי ללמד זכות בשיעור של דרשן תמני..
 ערב טוב לרב,האם מותר לעבוד כשליח של סופר למרות שאין פה ממש דבר האבד,אבל מצד שני זה צורך חיוני של אוכל?
 מועדים לשמחה הרב, אדם שנמצא בבידוד (מחוץ לסוכה) יכול לאכול לכתחילה לחם ודגן, או שעדיף להימנע ולאכול דברים אחרים? וכן לגבי שינה, האם יכול לישון "יותר ממה שהגוף חייב"? תודה רבה
 שתי דעות  בשוע, מחמירים כשאפשר
 עדיף להימנע אם יש תחליף .
 אני מתארח בבית חמותי מספר ימים ויש כאן שקע שלא עובד ואני צריך אותו, האם ניתן לתקן?  (מסתפק אם מלאכת אומן, ואין חשש שכיוונתי מלאכה למועד כי זה לא בית שלי. לחמותי זה לא משנה, הוא לא בשימוש כ"כ)
 זו הייתה שאלה על אדם שבבידוד. אני שאלתי על זה שתוך כדי המניין כל אחד ישים
 שלום הרב,לעניין כיבוס בגדים בחול המועד,אם אדם תקוע ללא בגדים(נמצא אצל ההורים) אפשר להקל בעניין?
 שלום הרב למה בקריאה בתורה פעמים מסיימים 
 ובכן, מה דעת הרב ביחס להכשרת הכלי הזה? (במקור היה ׳חלבי׳ והשבוע בטעות הוכנס בו מרק בשרי חם)
 צירוף של כלי זכוכית וכלי שני, אין צורך לספרדים להגעיל
 שלום לרב מי שנטל לולב והתברר לו שבערבות היו פסולות,נוטל עוד פעם עם ברכה או בלי?
 אם פסולות לכולי עלמא, עם.
 נדיר שיהיה פסול כזה שלא ביום ראשון
 הפסול הוא רוב עלים נכון?
 לכתחילה, אין הבדל. הנץ החמה.
 אם יש רוב מקומות עלים ללא עלים יותר משיש עלים זה פסול?
 כן. אבל אל תברך, כי יש אומרים שזה רק מדין חסר
 אם כבר ברכו על ארבעת המינים עם ערבות כאלה,מה יעשה?
 ייטלו שוב בלי ברכה
 שלום הרב, ראיתי שבחלק מהמקומות נוהגים שעושים את ההקפות מחר לפני התפילה ומשאירים רק את ההקפה השביעית לאחר הנץ.. האם זה בסדר?
 שלום הרב! מועדים לשמחה. ביקשו ממני לשאול אם מותר לצייר או לצבוע בחול המועד?
 אם אלו בגדים לכבוד חג שני, צריך להקפיד לכבס רק מחר? או שניתן כבר היום?
 צריך להתיר את הקשירה ולבדוק ערבות או שהן בחזקתן?
 בחזקתן, אבל תלוי בסוג הנענועים.
 מה שראיתי, לסיים עד חצות.
 להביא אל הסוכה משהו שהוא שימוש בזוי. פח אשפה/ כלים לא שטופים.
 להכניס פח אשפה מחר אחרי השקיעה זה מה שאני מבין
 שלום לרב,האם בתיקון הלילה,ניתן ללמוד דברים אחרים בתורה או שיש עדיפות ללימוד המופיע בסידורים?
 שלום הרב לגבי אמירת תהילים עם הסליחות הלילה, יש בעיה לומר ביחיד את הסליחות? 
 אם בתפילות של כיפור הקלנו וחתכנו וקיצרנו וכו' אז כאן לכאורה אני מבין שהסוכה האישית ביחיד לא יהיה קשה...
 אין בעיה. יש שידלגו על הקטעים בארמית
 גישה נכונה להסתכלות על התקופה?
 צריך להכיר את המשקלים במערכת. ואז אפשר להקיש
 שלום כבוד הרב ומועדים לשמחה.
 תודה רבה כבוד הרב.
 הרב מועדים לשמחה 
 שלום הרב, שכחתי להתפלל אתמול ערבית, ונזכרתי היום רק אחרי תפילת מוסף, ניתן לעשות תשלומים לאחר מנחה ?
 מועדים לשמחה. האם ניתן לאגוד את ערבות הושענא רבה בגומייה?
 כן כמו סיר, תבנית אפייה
 תודה רבה מועדים לשמחה
 מועדים לשמחה הרב, מי שבבידוד ואין באפשרותו להגיע לאדמה, יש דרך לעשות חיבוט ערבות?
 נוותר על החומרה שדווקא על קרקע.
 כן. לא ברור לי לאסור לומר לו להקליט
 במה זה שונה משאר דברים שאסור ליהודי לומר לגוי לצורך היהודי ביו"ט?
 הרבה מאוד פוסקים מתירים חשמל ביום טוב. החיד"א כתב כלל, שמבוסס על הבית יוסף בסימן שיד, שכל איפה שיש מחלוקת פוסקים, מקלים על ידי אמירה לגוי.
 יש שו"ע- שבמידה ובכל זאת מקבלים ניחום במועד- זה מקזז מימי הניחום, אך לא מזמן האבלות?
 למקובלים שלא קוראים תרגום בלילה, לא
 מחילה הרב מכיר זאת?
 בית כנסת שהגיעו בו לעמידה כחמש דקות לפני הנץ. האם להתחיל איתם עמידה, או שעדיף לחכות ולהתחיל עם חזרת הש''ץ, שאז בוודאי יהיה אחר הנץ?
 שלום הרב , האם מותר להתגלח היום סמוך לחג/שבת ?
 איך עושים הושענות עם סליחות ביחידות?
 יש שאסרו. זו חומרה לא מבוססת
 כמו סליחות באלול , יש שהורן בלי יג מידות וארמית
 כבוד הרב מועשים לשמחה.
 א. אין צורך. רק ביום הראשון
 יש דרך לאמוד את רמת המצטער שפטור מסוכה לטובת שינה של שעה וחצי אחרי הלילה... ?
 אם היית עובר לחדר אחר בבית
 שלום הרב, לקנות דבר שמגיע אחרי הרבה זמן  נחשב כסוג של דבר האבד (כדי לקנותו בחול המועד...)!? אולי לקרוא לזה 'איבוד זמן' ואז יהיה מותר!?
 למנהג ספרדים, צריך לחכות מעת לעת בין בשרי לחלבי בהכשרת תנור או מספיק ניקיון והפעלה על חום הגבוה ביותר לחצי שעה ?
 שלום הרב ומועדים לשמחה.
 שלום הרב , מותר לחרוך לחם על החצובה של הגז ? (הלחם נוגע בחצובה. מצד זה שאולי גלש עליה לפעמים מסירים חלביים ובשריים)
 ואם מאחרים את הנץ מה עדיף?
 מועדים לשמחה לכבוד הרב,
 כן. זה גורם שאין בליעת אדים. לכן, אין צורך בהכשרה.
 אם סגור היטב, כן
 שלום הרב, ממתי ניתן לעשות סעודה חוץ לסוכה?
 שלום הרב, האם ניתן להניח נוזל על גבי הפלטה בשבת, על דעת להסיר אותו לפני שיגיע ליד סולדת?
 האם ארבעת המינים הם מוקצה (לעניין טלטול) בחג + שבת?
 נוזל מבושל, לצורך גדול, נקל
 אחרי צאת הכוכבים, כבר לא
 אם הוא לא נועד כדי להישאר, אלא מפרקים אותו בסיום הבנייה, יש על מי לסמוך
 בסיום הבניה-חייב להיות בזמן שהתחלתי בשבת?או שאפשר גם לשבוע שלם להשאיר ולבנות שבת הבאה שוב?
 הכוונה-אם לא סיימתי השבת-יכול להשאיר חצי שלם ולפרק אחרי שסיימתי אותו?
 שלום הרב, מותר לפסול את הסוכה כדי שנוכל לשבת בה בשמחת תורה?
 יש בעיה לשבת אם זה מרפסת בשאר השנה?
 ולגבי להשאיר מהערב לבוקר?(סליחה על ההפרעה-הילדים ממש רוצים)
 מעיקר הדין, אם לא יושבים שם הלילה, מחר כבר אפשר גם בלי לפסול. כבר הוכחנו על ידי אי ישיבתנו שכבר לא מכוונים לשם מצווה
 תסיר סכך 32*32 ס''מ
 דיני סוכה ביום השביעי ובו סעיף אחדאע"פ שגמר מלאכול ביום השביעי שחרית לא יסתור סוכתו אבל מוציא הוא את הכלים ממנה מן המנחה ולמעלה ומתקן את הבית לכבוד יו"ט האחרון ואם אין לו לפנות כליו ורוצה לאכול בה בשמיני צריך לפחות בה מקום ארבעה על ארבעה לעשות היכר שהוא יושב בה שלא לשם מצות סוכה שלא יהא נראה כמוסיף: הגה ואם רוצה לאכול בסוכה אחר החג א"צ לפחות בה דלא נראה כמוסיף רק ביום שמיני (מנהגים):  ואם הוצרך לסעוד בשאר היום צריך לאכול בסוכה שמצותה כל שבעה ובחוצה לארץ שצריך לישב בה בשמיני גמר מלאכול ביום השמיני מוריד כלי
 מועדים לשמחה, האם אפשרי/רצוי להשתמש בהדסים שבלולב לצורך בשמים ב מוצ"ש?
 "כיוון דאיתעביד בה חדא מצווה נעביד בה מצווה אחריתי" .
 מועדים לשמחה הרב, יש למבודדים תחליף מסויים להקפות? יש עניין לעשות את כל הסדר ביחיד בבית?
 מניחים תנך על כיסא ומקיפים
 שלום הרב, ישנה אפשרות לתת לתינוקת בת שנה קומפרסים קרים להורדת החום? 38.5°
 הסוכה בגינה כדי לשבת בגינה אם יושבים בסוכה צריך לפסול אותה? מספיק להוריד את הלבוד?
 ואפשר מעכשיו כבר לעשות את זה? להוריד את הלבוד?
 ערב שבת שלום לרב,
 תודה רבה לרב ושבת שלום ומבורכת!
 שלום לרב,בבית הכנסת שהייתי בו בחג קראו בספר תורה בערב החג(שישי בערב),הרב מכיר את המקור למנהג?
 כן. מנהג אשכנז המקורי
 האופציה השניה היתה להכין ממנו משהו (ריבה וכו').
 ספרד. הרב מיכמן אמר לי אתמול שיותר ספרד נהגו בכך.
 אמרו שממש לא בריא.
 שבוע טוב וחורף בריא.
 שבוע טוב לרב, במידה והייתי בסעודה ופספסתי את הזימון עם עוד מישהו. האם אנחנו יכולים לצרף לזימון מישהו שכבר ברך ברכת המזון ?
 שלום כבוד הרב ושבוע טוב.
 וכמו כן, מה הדין לאדם שזמנו דחוק במשך השבוע?
 במקום צורך, נקל אפילו אם עוד לא התפלל מנחה. כי זה כבר "עם הציבור"
 תודה רבה כבוד הרב.
 עיין כתר שם טוב עמוד תפב- ג
 עיין כאן עמוד 2
 וקל וחומר בשמחת תורה נכון?
 אם המיקרו נקי, מותר
 הכורע בוכל קומה וכו' -  עיין במגן גבורים שדוחק למצוא טעם למנהג שנהגו העולם לכרוע בברכו עי"ש אולם באמת יש למנהג זה סמך מן המקרא בדברי הימים א' קפיטל כ"ט פסוק כ' עי"ש ומנהג ישראל תורה:
 במקור, המזמן היה המברך לכולם. אם הוא לא מברך קשה לקרוא לו מזמן
 לא. בכוונה יש מקבצים רק של  שתי מילים
 שלום לרב,אדם שברך על בשמים פעם אחת,מתי יוכל לברך פעם נוספת באותו היום?
 יציאה מהבית או היסח דעת גדול.
 יש לרב דוגמא להיסח דעת גדול,והאם מותר ליזום בכוונה הפסקים על מנת להרבות בברכות,אפילו כאשר יגיע ל100 באותו היום גם ללא ברכות הבשמים?
 שעתיים בלי להריח והתעסקות בדברים אחרים.
 מה דעת הרב על בכוונה ליצור היסח דעת על מנת להרבות בברכות בשמים למרות שלא צריך את הברכות האלה בשביל 100?
 רק בשבת ולא בחול
 שלום הרב, האם אפשר לארוז 4 המינים בשתי שקיות ולהשליך בכל מקום במקום לשרוף עם החמץ בערב פסח?
 האם יש דרך לצאת ידי חובת הבשמים בהבדלה בברכה על האתרוג?
 לברך "הנותן ריח טוב בפירות'
 יש עדיפות לברך על בשמים שברכתם מיני/עצי/עשבים בשמים או אין הבדל וברכת הנותן ריח טוב היא באותה עדיפות?
 מצלמת אבטחה שנשארה דלוקה כל השבת , האם מותר להתסכל בסרט צילום שצולם במשך השבת ?
 שאלה עם מימד הילכתי וחינוכי.
 שאלה מאותו עולם תוכן.
 זה כבר משהו שהוא צורך אמיתי. לכן, נעבוד לפי עיקר ההלכה.
 לדעתי, אם זה לא גרמא, עדיף להתפלל ביחיד ולא לעבור על דרבנן
 שאלה ב. - ודאי מותר. כי "הזמנה לאו מילתא".
 תודה רבה כבוד הרב
 מה דעת הרב בעניין חובת 100 ברכות ביום לנשים?
 4 מינים שלא בירכו עליהם, גם צריך לנהוג בהם דרך כבוד?
 שלום לרב, הורדתי את המזוזות בחדרי הבית לטובת חידוש משקופים לדלתות, המזוזה הראשית בפתח הבית נשארה במקומה, האם כאשר אני מחזיר את המזוזות צריך לברך על קביעת מזוזה ? (פחות מעשרים וארבע שעות וכמובן הכול בתכנון שאחסיר אותן למקומן)
 ומה דין ארבעת המינים שקטן בירך עליהם?
 טוב להיזהר, לעטוף בשתי שקיות ולפח
 אין בעיה כלל. 
 ואם כל הציצית נצבעת בכוונה, יש עם זה בעיה?
 זה נצבע בגוון כחול/טורקיז, אם אני זוכר נכון, זה יותר בעייתי, נכון?
 הנוהל התקין הוא לבן.
 אם מוכר אותו וטוען שזה "תכלת"
 מנגל חד פעמי. 
 שלום לרב, בהמשך לשאלה: 
 זה הדין גם לרשת שעליה מניחים את הבשר?
 דיברתי רק על הרשת, לא על מקום הגחלים
 לרב עובדיה, גם בפעם הראשונה
 וזה לא משנה איזה כשרות יש לכלי ?
 מה הכוונה במציאות ? 
 הכשרויות האלה דואגות לעקוף את הבעיה.
 מאיזה גיל ראוי לחנך ל6 שעות בין בשר לחלב?
 בהדרגה,  להגיע לשש סביב גיל 9
 גיל 3-4 3 שעות זה מספיק?
 פשוט אין לי גרף חח
 מספיק. אין עדיין תחושת זמן
 פשוט ראיתי שיש מחלוקת בעניין..
 שלום הרב, האם בביטוי Oh my god יש בעיה של הזכרת שם ה׳?
 תודה רבה הרב על התשובה המפורטת.
 הרב מתכווין למי שקונה מחנות של גוי?
 הרב יש בעיה לומר ''יאללה''? זה גם הזכרת שם? צורת ההגיה קצת שונה מ-''אללה''...
 לא. מה שיוצר בחו"ל
 2, זה ממש שתי מילים
 כבוד הרב,האם אדם שהניח תפילין ששאל מחברו והרגיש שהתפילין של ראש לא ישבו 100% על הראש.
 ערב טוב לרב, בעניין מוקמה בשבת.
 למה לא, מה ההפסד
 ההבדל הוא האם אפשר ( מעשית) להזיז את כולו, אז גזרינן מקצתו אטו כולו. אבל אם לא, אז לא גוזרים
 האם יש קדושה גם בכתיבת שמות אלו? 
 אחינו , יהודי ארה"ב, האורתודוקסים, כותבים g-d, ואומרים "oh my gosh"
 הכנו בצק פריך לעוגיות...ולפני התנור הוסיפו לקצת בצק גבינה וקטשופ.. 
 האם לדעת הרב יש לומר 'הגומל' לאחר ניתוח לייזר להסרת משקפיים?
 כן. תלוי כמה שכרות
 האם הדין משתנה במצב בו האדם ממש שוכב במיטה כמה ימים? (בשל חוסר היכולת להיות במקום מואר+כאבים)
 אז ודאי . גם בלי ניתוח,
 כ"כ חד משמעי...מעניין שלא נהוג ככה גם היום.
 לא אוכלים עם דג
 זה משנה אם עיקר כוונתי תהיה לאכול מהרוטב?
 כיוון שהענפים החדשים נראה שצמחו מעל גובה הקרקע, אין צורך למנות מחדש
 תודה לרב ושבת שלום
 שלום הרב. כף עץ שנגעה בסיר עוף חם. 
 בסיר שבו העוף בושל. ערבבנו את העוף בתוך הסיר. ואחרי איזה חצי שעה בטעות עם אותה כף ערבבנו את המרק הפרווה
 אם יש פי שישים במה שהיה במרק , יותר ממה שהיה על פני הכף, הכל בסדר
 בוודאות היה פי 60 במרק אפילו הרבה יותר
 שלום הרב, אדם ששומע שיעור תורה וצריך להכנס ולצאת מבית הכסא (למשל במהלך שטיפת בית), האם צריך כל פעם להפסיק את השיעור והאם גם לשטוף ידיים?
 שלום כבוד הרב, 
 להפסיק את השיעור, כן.
 תפילה במקום פתוח: מאיזה מרחק מהמניין נחשבת הצטרפות?
 כל שרואים אלה את אלה
 מישהו העיר לי שעמדתי מעבר לכביש מרכזי שזה כביכול מבדל אותי מהמניין,  יש אמת בדבריו?
 כביש עירוני רגיל לא איזה איילון...
 להרבה דעות, נכון. אבל זה רק כדי ליצור מניין.
 ראוי לחוש להם בזמן קורונה?
 כן. שטח פתוח שני מטר ומסכה
 2. מרוקאים עקביים בזה שאינם מקבלים כמעט אפשרות של חטפים באותיות שאינן גרוניות. זה בסדר גמור. ( למרות מה שנוהגת "העדה הנכונה"...)
 למרות שעקביים בזה, במילים וזהב, ושדה, ושמע כן נהגנו כמו העדה הנכונה הקדושה והמעטירה לקרוא בחטף
 אם ולא מוצא את השעון מעורר של שבת שלי... יש דרך להשתמש בסמארטפון? במצב טיסה אולי?
 לא לרב מזוז(עוד לא מקפיד על הדעה שלו)...
 בהגדרות... לשנות שלא יהיה נודניק
 הרב יש מקום להחמיר?
 החשש שלי הוא שמא ניגע... או מלחץ שיעיר את הבית אזיז לתוך מגירה וכו
 הרב החמיר מצד חסרון כיס לא?
 אם כן מה נשתנה..
 תודה רבה הרב שבת שלום
 מזה שהתירו טלטול מן הצד במת לצורך כניסת כהנים לבית
 אני הנהגתי כאן לוותר על הסיבוב.
 שבוע טוב הרב, האם מותר לי לשים מאכל על הפלטה לפני כניסת שבת כדי שיתבשל כל השבת, ולהוריד אותו במוצש?
 לא מכיר "הלכות סיום סדר באזכרה"
 הרב האם סברא גדולה זו תיהיה תקיפה גם בעזרת השם לא בקורונה? או שרגשי הקודש יגברו על השיקול של הדרך הקצרה? לצורך העניין מילואים..
 אצל מסורתיים, שלא בקורונה, הייתי משאיר את הסיבוב, עוצמת החוויה הרגשית מקשרת טוב יותר למסורת, אני מדבר על "דוסים"
 ר"ח טוב ומבורך הרב,
 אם מפריע לכוונה, שלך או של מישהו, כן
 שלום הרב וחודש טוב,
 בש"ע סימן שיא סעיף ח כתוב: "טלטול בגופו אפילו לצורך דבר האסור, מותר"
 אז למה זה נחשב יותר קל מטלטול מן הצד? זה לא היינו הך?
 טלטול מן הצד זה על ידי דבר אחר, לא ישיר.
 הזזת מוקצה בגב היד תחשב מין הצד או בגופו?
 זוג גרושים. האם מותר להם לעשות שבת או חג ביחד באותו בית עם הילדים בשביל הילדים?
 שקיות תה יעודיות  שמכניסים בתוכם עלי נענע /לואיזה/ שיבה לפני שבת ,האם מותרות בשימוש בשבת?
 אם בנושא שבת עסקינן 
 שלום הרב מה הדין או דעת הרב לגבי השתתפות בהשתלמות של בית ספר שכל המשתתפים הן מורות שכל הזמן צריך להציג את עצמך ולספר על עצמך דברים מבחינת צניעות קלות דעת וכדו'?
 שלום לרב,האם מותר לאכול בצל ירוק מכוסה שעבר עליו הלילה?
 אם היה קלוף וללא השערות התחתונות, ולא בתערובת, רבים מחמירים.
 בצל ירוק הוא בצל
 לוודא שאין מעבר של אדים בין התאים
 יש דרך לבדוק לפני הרכישה או שיש עדיפות להימנע ולשים אחד לצד השני?
 אני מניח שמי שמבין בזה, מבין.
 תודה לרב. אפנה למכון צומת
 אם היה קר, ודאי שלא.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב
 אחרי שקראנו שם למעשר שני , הוא נמצא בצד x של הפירות שלפנינו.
 שלום הרב , ביני לבין השכן יש גדר מאוד גבוהה, ולכן עשיתי מעקה.
 השנה זה לא מעשר עני?
 פירות, מעשר שני . כי חנטו לפני טו בשבט תשפא.
 האם יש הפרש גובה של יותר מ80 ס"מ ביניכם?
 יש הפרשי גבהים של כ 3 מטר. קיימת קומת בטון בגובה 50 ס"מ  ועל גבי זה בניתי גדר מעץ
 עושים מעקה, אבל לא מברכים
 או ליבון לרשת של המנגל או להביא איתך מחבת מהבית.
 אין בזה כללים חותכים.
 האם זה נכון שמותר לוותר על טבילת כלים בגלל שהכל סגור ואפשר להשתמש בכלים חדשים עד שיפתחו את המקוואות?
 בבאר שבע באיזור שלנו הכל סגור.
 חלק מהתושבים נוהגים כך על פי איזה שהוא פסק הלכה רציתי לשמוע את דעת הרב
 הרב שלום אם התפללתי מנחה פעמיים בטעות זה תופס לי לערבית
 אם אכן הכל סגור, אז עושים מכירה לגוי
 שלום הרב, מי שמחמיר באבקת חלב נכרי יכול להקל בחמאת נכרי?
 ראיתי ששאלו והרב ציטט שו"ע. השאלה אם א"י נקרא מקום שנוהגים בחמאה היתר או לא?
 תודה, האם יש מקרה בוא תהיה נפק'מ בין מחבת לסיר ?
 לפי מה שאומרים המבינים, צריך בדיקה בפנים
 מי שיתעקש, יוכל להקל
 בחברה הזאת, יותר חשוב לשטוף היטב לפני.
 שבוע טוב הרב,אדם שעבר ניתוח לייזר בעיניים צריך לברך הגומל?
 משפחות עם ילדים. עם ספקטרום רחב. מחרדל עד כיסוי ראש סרט. צריך שולחן לכל מגדר או שניתן לשבת משפחות משפחות?
 שבוע טוב הרב, ביום שבת. מה עדיף להתפלל, מנחה גדולה או מנחה קטנה?
 כל יום, מנחה קטנה.
 אין עניין גדולה בגלל שאתה מתחייב לאכול ואז אסור לאכול לפני תפילה?
 זה לימוד זכות , קלוש בעיניי, על מנהג הישיבות האשכנזיות להתפלל מנחה גדולה.
 בלי לגעת בו, כן
 ליצור מניין אחר בחוץ. כי יש מחלוקת, אמנם לא שקולה, האם האופן השני הוא תפילה במניין
 הרב ענה לעניין הגומל👆🏻
 אם זה משהו שגורם לאדם לשכב במיטה, אחרי הניתוח, אז יש שיאמרו כן.
 בארץ ישראל, אין שבוע שלם של עננים.
 אם הבנתי נכון, לא לחכות למוצ"ש, מייד כשעוברים 7 ימים, נכון?
 תלוי כמה זמן יש אחרי מוצש.
 כאן זה לא שונה? כי בישיבות מתפללים לפני אבל אין להם חיוב לאכול יש רק חשבון שלא יפגע בסדרים?
 סעודה שניה אמורה להתחיל לפני זמן מנחה גדולה
 וביום שישי גם עדיף קטנה?
 אדם שלא אמר ברך עלינו בערבית בודאות חוזר על שחרית פעמיים? עם נדבה או בלי?
 יש מקום לתונסאי לנהוג היום לא לומר תחנון?
 חח זו בדיוק היתה כוונתי בשאלה
 מה הדין לנער שנפלו לו התפילין בלי הכיסויים? מה עליו לעשות
 זאת לא השאלה, למנהג גרבה עדיף לכת' תמיד לברך על הלבנה כמה שיותר מוקדם. השאלה היא האם זה גובר על מניין (בשדרות אין מניין למנהג גרבה)
 האמת היא שאני לא מכיר מקור טוב להצריך ( אפילו לכתחילה) מניין.
 אותו דבר הרב חושב גם על ברכת האילנות
 כתוב שזה כדאי בכדי שיאמרו קדיש במניין זה חשוב דיו להתאמץ עבור זה?
 מצד ״ברוב עם״ לא נעדיף לכתחילה כמה שיותר? בשאר ברכות הראייה זה קצת לא רלוונטי שיהיה מניין/״רוב עם״ כי כל אחד באופן אישי מידי פעם רואה את הים או אחד מחכמי ישראל ואין לזה זמן מוגדר אבל ברכת הלבנה יש לה זמן מוגדר ולכן שם יותר רלוונטי להתכנס לא?
 שלום לרב,אם מחממים בתנור דג מותר אח״כ לחמם מיד חלבי?
 ברוב עם זה כשאחד מברך לכולם. זו לא המציאות בימינו
 לכן אני מבין שלמי שהמנהג חשוב לו, כדאי לברך ביחיד קודם לכן גם במחיר של מניין, אני צודק הרב?
 שלום לרב. מי שמפסיק לומר קדיש בשבוע ראשון של חודש 12
 אז על מה לכאורה כל הדיונים באחרונים ביחס לתפילה האם עדיף בנץ מדין ״זריזין״ או ברוב עם?
 אז הרב לפי התימנים שאחד מברך? יש עניין?
 תתקשר לרבנות הראשית הם אומרים לך אם המוצר כשר לפי ברקוד
 שלום הרב האם מותר מלכתחילה לעבוד באבטחה ברכבת ישראל כאשר חלק מהמשמרות יהיו בשבת?
 אם זה מגן מפיקוח נפש, כן.
 מי שהולך לפי הרב מרדכי אליהו זצ"ל, זה מתאים לקו הפסיקתי שלו
 שלום הרב, אנחנו פה בשבע ברכות וקצת מסופקים אם מורגש טעם מתיקות בלחמניות, מה מברכים?
 אם זה מקור הפחממות העיקרי בסעודה, ברכו המוציא
 שלום הרב. קיבלתי מתנה  מדרוזי זעתר שיש בו סומסום קלוי מה דינו?
 לרב אליהו, זו בעיה
 מיץ ענבים אורגני 
 שלום הרב האם יש *מצווה* לתת מעשרות? ואם כן מה המקור לכך?
 לקחת אחוז מסויים מהשכר שלך ולתת אותו לעניים?
 כל התשובות נכונות, יש אומרים דאורייתא מ"עשר תעשר"
 כתבה בערוץ 7: אושרה כשרותם של משקאות מיובאים
 אני מול הרבנות לגבי היבואן הספציפי הזה
 אם מישהו יאכל עכשיו תפוז, הוא כנראה יצטרך לברך שהחיינו. אבל מה הדין אם לקחו את התפוז וסחטו אותו למיץ. האם יכול/צריך לברך שהחיינו על כוס המיץ הזאת?
 לא ברור בכלל שזה יעזור
 לרב שלום זתים טריים שקיבלתי במתנה צריך לעשר וא"כ מתי אחרי גמר מלאכתן?
 עצי פרי שמגיעים מהמשתלה עם גוש אדמה ולדברי המשתלה הם בני 4 שנים, כיצד יש לנהוג בהם בדין ערלה ונטע רבעי?
 שאלת המשך לגבי זה- אם שתה אותו כמיץ פספס שהחיינו או שאם יאכל פעם הבאה יברך?
 בוקר טוב הרב, אם סיימתי פסוקי דזמרה ולא אמרתי קרבנות ויש לי שהות לומר עד שהחזו יגיע לישתבח, האם מותר לי להגיד במקום בו אני נמצא (לפני ישתבח) פרשת התמיד, פטום הקטורת ואיזהו מקומן?
 אם הקנים לא יעופו ברוח מצויה, ודאי.
 כיוון שזה תלוי בגודל גוש האדמה, ובסוג העץ, כדאי להתקשר עם הפרטים המדויקים למכון התורה והארץ, ולקבל תשובה המתאימה למציאות הספציפית
 ואם אחר כך הזדמן לידו תפוז, מברך שהחיינו?
 ראיון עם הרה"ג אליעזר שמחה וייס חבר מועצת הרבנות הראשית בנושא *קוקה קולה היבוא המקביל*
 למה זה חשוב להגדיר?
 אין משמעות ליורה בהלכה?
 לא זכור לי כרגע
 שלום הרב, פעם הסרתי את קליפת השום ומצאתי חרקים קטנטנים. 
 אם נקי  ואינו בן יומו, האוכל מותר והתנור, להרתיח כוס מים עם סבון
 יש הסבר מניח את הדעת ביחס למטריה? שיסביר:
 מטריה התקבלה כ"גזרת הכתוב", קשה לי. אבל כך עושים
 כדאי להגעיל את כול מה שבספק
 שלום הרב, הקנים האלו מונחים על פרגולה עם מוטות ממתכת(מרחבים בין המוטות רחבים מספיק) האם עדיין אותו דבר או שצריך עצים מלמטה?
 יש מצריכים. מן הדין, מותר
 שלום לרב,האם מותר לראות סרטונים מצחיקים המופצים בווצאפ,שיש בהם עלבון לבן אדם המופיע בסרטון,ומן הסתם הוא לא ירצה שיראו אותו במצב זה(אולי מצד ״לא תונו איש את עמיתו״)?
 שלום לרב אפשר לשאול מה טעם האיסור?
 כבוד הרב,  
 צריך לקחת דווקא בבוקר
 שלום הרב. האם גם לגבי חרקים שייך צער בעלי חיים? להרוג נמלה/עכביש וכד?
 אם צער בעלי חיים כולל את הריגתם, אז זה גם בחרקים.
 מעניין לא באותו עניין... 
 ראיתי דיון על יום טוב, לא על שבת
 אז רק ללבוש ארוך ומזגן?
 יש איסור תענית יותר מחצות היום, שמספיק שטועמים משהו. ( צריך גם להתגבר על בעיית קידוש במקום סעודה)
 אבל מ"מ אני מבין שאין חובה לאכול פת של סעודה שניה לפני חצות..
 מעבר לפשט, יש צד לומר שכן צריך לאכול לפני?
 שלום הרב, אדם שאוכל סעודה עם פת ונצרך לנקביו האם הוא צריך ליטול ידיו שוב בברכה? או שבגלל המחלוקת אומרים סב״ל?
 שלום הרב,יש חובה *ליטול* דווקא אחר שירותים?
 בצל שהיה בתוך סלט לא מטובל ועבר עליו הלילה, מותר באכילה?
 כאמור לעיל, לדעתי סב"ל
 שאלת תם: למה אפשר לאכול רוגלך ואי אפשר פיתה עם שוקולד? הקיבה לא מבחינה ביניהם
 מה שגדל באילת, אין צורך לעשר לפי הרבה מאוד פוסקים
 תודה רבה שבת שלום!
 ולפי אותם פוסקים ביחס לנסיעה לאילת צריך את אותם סיבות כמו נסיעה לחו״ל או שאין קשר בין הדברים?
 יש שחילקו ויש שלא.
 כי זה בדרך כלל מסתכם בשלושה ענבים. יותר מזה נכנס לגדר פ"נ
 כתוב בשוע " החכם עיניו בראשו"
 שלום לרב, נתבקשתי לשאול את הרב:
16 כי ככה כתוב לפי לוח השנה שהיה שם. אשמח לדעת אם הנחתי תפילין בברכה בזמן ואם לא מה עליי לעשות כעת? תודה
 שלום הרב,עץ פרי(תמר לצורך העניין) שמאוד מלכלך את הגינה והבעלים רוצים לעקור אותו,יש דרך להתיר עקירת עץ פרי?
 עיין שוע יו"ד קפא
 זה מתחיל ממדרש הנעלם, נזכר בשוע והתפתח במקובלים
 עיין שוע סא ד
 ערב טוב לרב נתבקשתי לשאול,מישהי טסה לא״י ועכשיו היא נמצאת בבידוד ואין לה דרך להגיד הגומל וללכת למקום עם מניין האם יכול אדם אחר לברך במקומה ולהוציא אותה בתורת שליח למרות שאין עליו חיוב ברכת הגומל?
 אם נתעלם מסוגית לפני עיוור, אז מותר בסיפור דברים. זו הנאה עקיפה.
 תודה לרב, למה זה "לפני עיוור"?
 כי עכשיו בעל רכב ב ייסע בשבת
 כבוד הרב. האם שיפוד כבדים בצורה הנ"ל יכול להחשב במקום חיתוך שתי וערב?
 הכבדים האלה כבר חתוכים, וגם הסירו מהם את המרה, לכן, מותר
 שלום לרב,אפילו שבזמן הקורונה אין בתי כנסת עם עזרות נשים פתוחות שתוכל לברך שם,שתחכה בכל זאת?
 שלום הרב, יש בעיה לקנות מראש ויטמנים ותוספי תזונה ללא טעם מאתרים מחו״ל ללא כשרות?
 אם אין רכיבים מן החי או אלכוהול שמקורו בענבים, מותר מן הדין
 האם יש עניין / חובה לטבול תבנית של תנור או טוסטר אובן במידה ולא מניחים עליה אוכל ישירות?
 אם משתמשים בה רק כמעמד לכלי אחר, לא
 האם מותר להגיד הגומל בזום?
 נייר אפיה נחשב כלי אחר? 
 אם זו שהייה מערב שבת, אפשר.
 לא הייתי לוקח סיכון כזה בברכה לבטלה
 ערב טוב כבוד הרב.
 הפוסקים השגרתיים לא הקלו.
 מערב שבת, מותר גם אם סוגרים את התנור עד הסוף? או שעדיף להשאיר קצת פתוח?
 בכל אופן הרב לא מתיר, נכון?
 ערב טוב כבוד הרב.
 אם הוא לא אוכל לחם, לא צריך נטילה
 שלום לרב האם צריך להטביל טוסטר חשמלי?
 בנות גדולות ? מאיזה גיל
 "שוק באישה ערווה", זו גמרא והלכה.
 בוקר טוב הרב, מה עדיף גרביונים או חצאית ארוכה שמכסה גם את השוק?
 או שחצאית ארוכה שכיחה במוסד כזה
 קניתי קומקום, פירקתי אותו והרכבתי והשתמשתי ומאז הוא עושה לי בעיות, למרות שאני מכיר חשמל ולא אמורה להיות סיבה (החזרתי אותו בחנות וקיבלתי חדש).
 בוקר טוב לרב. האם יש עניין להתאמץ כדי לשמר את מנהג אלפא ביתא של מוצש
 אני אוהב שימור מנהגים.
 האם אפשר לסמוך על הכשרות חלק?
 תברר עם הרבנות למה רק כשר ולא מהדרין
 יש לרב איש קשר ברבנות אשקלון בבקשה?
 לי יש. שלחתי לבדיקה.
 הוא אמר שכנראה המפעל עצמו ברמה של רבנות אבל המוצר ספציפית הוא חלק. 
 צהריים טובים כבוד הרב.
 לפי ההלכה, אין צורך
 ולפי המקובלים שתיקנו את הלימוד?
 ביקשו ממני לשאול אבל בחודש הראשון מותר לו ללכת ללוויה?
 ערב טוב הרב !
 אם הם בטעמים שונים, בדרך כלל לא רוצים שיתערבבו, לכן, לא
 בוקר טוב לרב, לגבי מה ששאלו עם הגרביונים. מה הרמת צפיפות שהרב סובר שצריך להיות ?
 הפוסקים התירו אם מכוסה בבגד
 שלום לרב תוסף תזונה של חברת אלטמן שמופיע בכיתוב ללא תעודת כשרות אך מופיע שהטעם ניטרלי ואינו מורגש, מה דעת הרב?
 שלום רב, האם מותר לשתול צמח נוי ליד עץ פרי?
 אם אין כשרות, לא שותים.
 שלום כבוד הרב .
 כשיש חשש סביר שאין תשעה עונים, למרות שניסינו ליצור ענייה, נעשה קצר
 אם החזן עושה תנאי נדבה זה לא פותר את הבעיה?
 שלום הרב שמפעילים את התנור לחצי שעה ע"מ להפוך אותו לפרווה...
 שיישרף הכי טוב שאפשר
 אין לי מושג מה יותר🤷🏻‍♂️
 נמתין למבינים שיחוו את דעתם
 חמותי אומרת שמצב ״טורבו״ זה הכי חזק...
 נמסר על ידי "יודעת דבר", שזה אותו חום רק הפיזור משתנה.
 ולפי זה אין עדיפות לטורבו?
 שלום הרב האם מותר להתגלח במכונת תספורת שמקצצת בגובה 1 מ"מ ?
 אצלי בתנור טורבו מגיע ל275 מעלות ובלי טורבו ל300.
 א. הם מדברים על לפני עיוור.
 שבוע טוב הרב! תבנית בשרית ( לא בת יומה) שנאפו עליה מאפים חלביים ( על  נייר אפיה) בתנור החלבי, מה דין התבנית?
 שבוע טוב הרב, אחרי כניסת שבת הכנו סלט עם ירקות שורש שכרגיל כובשים אותם, במלח פלפל ולימון, אם מחזירים למקרר האם מותר לאכול אותם למחורת ? מבחינת כבישה.
 ערב טוב הרב, בית מזוזה ישן צריך גניזה ?
 בדרך כלל עוטפים את המזוזה בניילון, לכן לא
 בשני ורביעי יש שיעורים של הרב בערב
 אם זה לא מקום שמיועד לזריעה, כן
 הבן למד היום בכיתה את המשנה. והוא שאל אותי מדוע חכמים מכשירים? לא מצאתי תשובה שמניחה את הדעת. 
 (רק אעיר שכזכור לי בגמרא זה נכתב הפוך, שחכמים פוסלים, וכך נפסק להלכה..)
 נכון אז השאלה הופכת להיות על ר"א שמכשיר?
 האם פלטה חשמלית של שבת חדשה מאושרת על ידי מכון צומת צריכה טבילה במקווה? 
 זה אומר שמותר להניח עליה ישירות לדוגמא לחם?
 לא צריך. אתה הפכת אותו לכלי אכילה
 שלום הרב , טוסטר חלבי בן יומו שחומם בו לחם . 
 במחילה מהרב זה נפל בין השאלות, מה דעת הרב?
 גדלתי על זה שזו בעיה.
 מחילה הרב למה אפשר אם הטוסטר בן יומו  ועדיין לא עברו 6 שעות?
 כי זה בזה אחר זה
 שלום לרב,מה דעת הרב על קריאת שמו״ת בלילה?
 אדם שמתחיל עמידה עם הציבור בשחרית (לפני החזרה) והוא מגיע איתם והטוב שמך ולך נאה להודות. האם צריך להפסיק לברכת כהנים? או להמשיך לאלוקי נצור ואז לעצור היכן שהכוהנים נמצא? או גם שם לא יפסיק?
 יפסיק במקום ויקשיב לברכת כהנים
 ואם הוא לפני הטוב שמך... גם יפסיק ויקשיב?
 בוקר טוב לרב, אדם שנרדם בלא שאמר קש שעל המיטה, ולאחר מכן יתעורר באמצע הלילה ורוצה להגיד קש שעל המיטה האם צריך להגיד ברכות התורה ?
 יברך ברכות התורה וילמד קצת. לצאת ממחלוקת
 ישב אדם ולא עבר עבירה,
 שלום לרב. בנושא השנוי במחלוקת של שיחות עם נציגי הרפורמים
 מחילה מכבודו אבל רק לדייק, אף רב לא כתב להחרים את מי שמדבר עם הרפורמים...
 ובבוקר יברך ברכות התורה שוב במידה וישן שוב נכון ?
 תודה רבה לרב ..
 שלום לרב, האם יש "בל תשחית" בבצל שמשתמשים בו לנקיון רשת המנגל?
 בוקר טוב האם צריך מניין לחנוכת בית?
 בוקר טוב הרב, האם ישנה כשרות לאצות יבשות לסושי שאפשר לאכול בשופי?
 מה שנהגו, זה בסדר
 שלום הרב,שעון חכם שעל המסך יראה רק את השעה בלבד בשבת,יהיה מותר להשתמש בו?למרות שהוא אוסף נתונים בנתיים ולא ניחא לי בהם?
 אם לא אוכלים אותו אחר כך בגלל זה, כן
 עם סולת וירק בלי בשר.
 לא כדאי להקל. 
 אם מטרת הסולת היא רק להדביק, אדמה.
 אם זוהי דרך שימוש נורמלית בבצל, אפשר להקל.
 מטרת הסולת תלויה במי שמכין או כל אחד מגדיר לעצמו?
 בוקר טוב הרב. האם שימוש באלכו גל  פותר מרחיצת ידיים לאחר יציאה מהשירותים
 לא מועיל לרוח רעה
 שלום הרב, ראיתי נער משחק בתפו"א בשבת . בעט בו. 
 ביציאה משירותים , זה לא רק דין נקיות ?
 א. לא עומד למאכל בהמה, לכן, מוקצה
 שלום הרב ממרח הקרוי בשם לוטוס המורכב מ58 אחוזים של עוגיות בטעם כרמל ובבמרח עצמו אין שברי עוגיות... מה מברכים עליו ?
 שלום הרב, לאחר תפילת מנחה החזן אמר בטעות קדיש רגיל ולא תתקבל. יכול להשלימו לאחר למנצח/עלינו לשבח?
 משטח חיתוך מפלסטיק  שחותכים עליו בד''כ בשר (והוא כבר מאוד חרוץ), וכעת הוא נקי. אם חתכו עליו בצל, האם מותר לאכול את הבצל עם חלבי?
 אם נקי , כן
 הכוונה לטוסטר נלחץ ולא טוסטר אובן.
 לא. זה היתרא בלע. די בליבון קל
 שלום לרב, האם אפשר לברך במוצ"ש על נענע בברכת מיני בשמים (חמותי אמרה לי שלא נהגו בג'רבה לברך על נענע) ?
 מעניין מה מקור המנהג.
 שלום כבוד הרב, בירך בורא העץ על תפוח ולאחר מכן נזכר שיש לו גם תמר, יברך העץ שוב מצד שהאינו מין שבעה אינו פוטר מין שבעה?
 כן. "אינו בדין שיגרור שאינו חשוב את החשוב דרך גררא".
 אם נגיש לו, אז זה לא נקרא ש"היו לפניו מינים הרבה".
 שלום הרב , האם כשאולים מלפפון חמוץ מקופסאת צריך ליטול ידים משום טיבולו במשקה ?
 כמו כל מחלוקת, שכשצריך, מקלים לצרף דעות אחרות
 הרב אשה צריכה להגיד הלל בראש חודש?
 אדם רוצה לבדוק את המזוזות בבית.
 בוקר טוב הרב. 
 כאמור לעיל, כמה פעמים, לדעתי כן. להתפלל ללא חזרה.
 בוקר טוב לכולם 
 לפני שפונים לרב בשאלה, לחפש האם השאלה נשאלה בעבר?
 זה גם הנוהל בקבוצה עצמה
 שלום לרב ,במקרה כזה על מי העוון( שיקול דעת מוטעה וכו') בקבלת ההחלטה לעשות חזרה , על שליח הציבור שקיבל את ההחלטה או ציבורי ?
 א. הוא סומך על אחרים. אני הבעתי את דעתי.
 אדם מכוון מהבוקר ברכת שהכל בפעם הראשונה שזה יהיה לכל היום.
 שלום עליכם הרב, מה עושים עם מעשר עני בפירות?
 שלום הרב , 
 כן. מומלץ גם להסתכל אל תוך המים, לוודא שאין כלום
 כבוד הרב.  בקבוק יין  שממשיכים להשתמש בו ללא טבילה יש על מה לסמוך?
 שלום הרב, לגבי ספרייה לספרי קודש. אם צריך להחמיר, מה לעשות בה? עדיף לזרוק?
 אם אין חשש גניבה, נחמיר.
 לייעד אותה לספרי קודש חדשים או לפדות אותה, ובכסף לקנות חפצי קודש
 תודה רבה הרב. לעשות אומדנא לעצמי מה מחיר הספרייה (חיפוש דברים דומים למכירה)?
 שבוע טוב הרב, האם המנהג שאישה מברכת ברכת "הגומל"  בפני עשרה דווקא לאחר לידה ולא לאחר דברים אחרים שמצריכים ברכת הגומל, יהיה תקף גם אם האישה עברה ניתוח?  או שדווקא לאחר לידה נהגו? תודה מראש
 שלום הרב, האם ההיתר לקלח תינוק בשבת הוא גם כאשר המים הוחמו על ידי דוד חשמל?
 רק אם אין מים חמים שהיד סולדת בהם בדוד
 שבוע טוב לרב . אם יום השנה יוצא בשבת
 בדרך כלל ספרדים מקדימים לחמישי בלילה
 עלייה לקבר חמישי/ שישי לפי המתאפשר
 מה הגיל של תינוק בהגדרה לזה?
 נראה לי שמאוד ניחא ליה
 עניתי כך כי הבנתי שמדובר על שעון "חכם", הובהר בפרטי שאין זה כך. לכן, מותר
 שלום לרב. בית כנסת שהכניסו בו היום בבוקר ספר תורה חדש אומרים תחנון או לא?
 יש מנהג רווח אצל ספרדים שלא, יש שבוע ויש ארבעים יום
 שלום הרב. האם החובה לשהות שעה מועטה לאחר התפילה היא לאחר עמידה או לאחר עלינו לשבח
 שלום הרב ביקשו שאשאל את הרב מה לעשות ?
 עמידה. אבל זה מידת חסידות
 אם זה נראה מופקר, אז אין גזל ואין צורך לעשר
 שלום הרב, יש עדיפות לשמן זית למאכל על פני שמן זית למאור לנרות חנוכה?
 כך אמר הרב אליהו זצל
 נראה שבימינו מקלים בדבק ומחמירים בכריכה
 שלום הרב. האם שמתפלל יחיד וסיים פסד"ז יכול לומר קדיש יתום כשהציבור הגיע לשם ( אחרי ישתבח
 גמ"ח שמחלק אוכל לנזקקים, אפשר להעביר אליו מעשר עני? לא יודע מה מצבם של כל המקבלים
 זה החודש התשיעי, היום התשיעי והשעה התשיעית
 ויש מקור לדברים בע״פ או בכתב?
 לשים לב, רק בשנה התשיעית של היובל!
 אם זה כינוי נפוץ, מותר
 לא הבנתי מה השאלה
 במוריד הטל - "לברכה".  "עליהם השלום".
 מה הבעייה זה שומר על עירנות
 לא בעיה 😉 שאל אותי מישהו שמתקרב לדת אם יש לזה מקור.
 בדגים עם חלב אין סכנתא?
 מקור בגמרא, ברמבם, ברשבא, בשוע ?
 כמוכ האם משנה פוטנציאל הסכנה? - נסיעה בשומרון לדוג' לעומת נסיעה במקום אחר וכדו'
 זה המקור לסגולה שהייתה היום.
 ערב טוב הרב. אדם ששמע רעם אך יש לו אוכל בפיו. יברך או לא
 ביחס לזמן הדלקת נר חנוכה, איל הרב מבין את הסתירה בין סעיף א במרן לסעיף ב'? שקיעה או צאת הכוכבים?
 אם זה מטוגן, מזונות
 וכן אם זה אפוי מראש בשביל להיות קרוטונים
 דרך מוחזקת בסכנה ביותר, כן
 למשנה ברורה ודעימיה, זה לפי מרחק, כ4 קמ. ( כן, לא חסר אפס) 
 ערב טוב לכבוד הרב.
 כל אחת מהאפשרויות טובה
 זאת אומרת שאני יכול להחליט על דעת עצמי להפוך את השם השני לעיקרי? ולהשתמש קבוע בעברית
 תודה רבה הרב זה ממש חשוב לי
 זה נושא עם המון פרטים. לכן, כדאי לשאול על כל משקה ספציפי
 אם זה בסדר מצד האחר
 ואם ברור שהסכין לא בן יומו?
 אם לא קשה להחמיר, עדיף, מדובר בסתם ויש בשולחן ערוך.
 צריך לתקן, לפחות לפי המקובלים
 בוקר טוב לרב, לעשות עוד ליפוף על התפילין עם הרצועה, מועיל ?
 שלום לרב מה הרוחב המינימלי לרצועה?
 לא נמצא במומלצי כושרות
 שלום הרב. אדם שהתבלבל והפריש מעשר עני (וכך גם חשב) על פירות מעשר שני, האם חלה התרומה?
 שבוע טוב הרב 
 אז תחמיר. אין בעיה
 בסוף, מקלים בשתי השאלות גם לספרדים.
 ממשיך את השאלה הנ"ל ברשות הרב -
 שבוע טוב כבוד הרב.
 אם לא נוצרת בעיית טחינה, הרי שזה לא כלי ייעודי למלאכה, ולכן אינו דומה ל"מורג חרוץ בעל פיפיות"
 פומפיה, ייעודית לטחינה. לכן יש עובדין דחול גם כשאין טחינה בפועל.
 האם מותר להשתמש לאורו של נר חנוכה כאשר יש גם שמש בין יתר הנרות? להתייחס לזה כאור גדול. יש הבדל בין הימים הראשונים לאחרונים?
 חושש כמה זה נכנס לגדר של קיצוץ הירק 'דק דק'
 ממה שאני מכיר, זה ארוך
 שלום לרב, האם מותר לשתות קפה עם חלב סויה עם כוס חד פעמית אם אני בשרי?
 אותה מכונת הקצפת חלב
 ערב טוב כבוד הרב
 שלום לכבוד הרב, 
 ערב טוב לרב. בעבר הרב כתב שיש בעיה בלהגדיר את הקו מאשקלון מזרחה לעניין ברכה על מעשרות. 
 זה בדיוק הקו המסופק כביש 35
 היי ערב טוב, מחלבת עיברי, יעקובס, גלילי האם הן מספיק כשרות?
 אשמח אם משהו יכול לעזור לי בפרטי. תודה
 יש עדיפות להתפלל דוקא אחרי פלג המנחה או מספיק מנחה קטנה?
 הרב,  מתי מתחילים לומר קדיש ?
 מנהג הספרדים, מנשבת שלפני
 במקום צורך, אפשר להקל
 חצרות בתים שונות עם קשר עין ואנשים עוברים במהלך החתונה מקפסולה לקפסולה
 רואים אלו את אלו, כן
 א. צריך לזוז מחוץ לארבע אמות מהצואה. ( אם יש ריח אז ממקום שכלה הריח)
 שלום הרב, מה מברכים ברכה ראשונה ואחרונה?!
 האם אפשר לשאול מה הסיבה?
 אני יודע שמחמירים בזה, לא פשוט לי לאסור.
 שלום לרב, בעקבות דיון הלכתי שהיה אצלינו בשבת, אשמח אם הרב יוכל לכתוב כמה מדיני הנחת תבשיל לח על פלטה בשבת:
 בנושא אחר, אשמח אם הרב יוכל להתייחס לנושא מעניין שפורסם היום:
 תלוי האם אפוי/ קלוי או מבושל.
 בוקר טוב. חוץ מלשיטת הרב אליהו, האם יש הבדל בהידור נרות חנוכה בין השמן המוצק לשמן הנוזלי?
 כן. כמה שיותר דומה למקדש
 כיוון שלהרבה אנשים ניחא במדידות של השעון. אזזה פסיק רישיה דניחא ליה
 שלום הרב.לתינוק שנולד ונפטר אחרי שעתיים עושים אשכבה?
 שאלה יפה. נראה שכן.
 גדלנו על חצי שעה
 ערב טוב הרב. מה ההתנהלות המומלצת ביותר עם מנחה וערבית בלילות חנוכה מבחינת הזמנים ומבחינת הדלקת החנוכיה.
 תודה רבה. המנהגים אכן ידועים. יש כל מיני תפיסות שבחנוכה יש יותר מקום להתפלל ערבית מוקדם גם למי שמקפיד כל השנה להתפלל בצאת הכוכבים ולכן היה חשוב לשמוע מה הרב ממליץ.
 לגבי מנהג 2: תדיר ושאינו תדיר לא תופס כאן, בגלל שעדיין לא הגיע זמן ערבית?
 אין מקום למנהג להתפלל ערבית בצאת הכוכבים ומייד אחר כך ללכת להדליק?
 תודה, נבהלתי לרגע 😊
 הבנתי היא שיש להדליק בשקיעה.
 איסור הנאה מבשר וחלב הוא רק כשהם מבושלים יחד.
 אשמח לדעת פסיקת הרב.
 שלום לרב,מי שגר בקומה שביעית איפה ידליק חנוכיה(יש בניין שהוא ממול אבל מהצד)?
 א. מיעוט זניח, אפשר. לא צריך לנגב כל תפוח אדמה צלוי.
 אם השכנים לא מסכימים,או שיש חשש שהחנוכיה תיפול?
 א. אם הוא יותר מפריע מאשר מועיל, על ידי גוי.
 א. איך עובדת האפשרות על ידי גוי? אני מוכר לו והוא עוקר או שאני משכיר אותו?
 .אין צורך בהקנאה. כיוון שזה לא כל תשחית. האדם מרווח יותר ממה שמפסיד.
 זו מחלוקת רמבם ( שמחמיר) ורשבא ( שמיקל).
 במקרה כזה יש דרך לתקן? כשהפירות כבר לא אצלו
 כן. המצב בדיעבד, אז מקלים שלא מן המוקף
 אז פשוט לקחת ממה שנשאר ולהפריש אותם כמעשר שני ביחד עם אחרים שלא מולו ולחלל?
 שלום הרב, האם אפשר בשבת לשים מגבת עם מים חמים על העין, מכיוון שיש בעין שעורה?
 תודה כבוד הרב שבת שלום
 נראה שזאת בעיה, רפואה בשבת בשביל אדם ש"מתחזק והולך כבריא
 שלום הרב. סכין בשרית שאינה בת יומה שחתכה בצל ואת הבצל שמנו בתבשיל חלבי (חמאה). מה דין התבשיל והכלי שהתבשל בו?
 ומה אם הקרש שחתכו עליו את הבצל חותכים עליו בשר?
 שלום הרב, לפי הרב אלישיב זצל והרב אוריבך זצ"ל שאומרים שבשעת הדחק אפשר לברך על חנוכיה שהיא מנרות חשמל,
 הרב אדם שגר ביחידת דיור בבית של ההורים שלו, יש כניסה נפרדת, צריך להדליק חנוכייה בביתו או שצריך להדליק עם ההורים שלו ולהשתתף איתם כי זה נחשב אותו בית?
 זו הנהגה קבלית. 
 שלום הרב, האם זה בסדר שמשפחה ספרדית תדליק שתי חנוכיות בחג, אחת בתוך הבית והשניה במרפסת מחוץ לבית? במידה וכן, על איזו חנוכיה תברך? המרפסת פונה יותר לרשות הרבים אבל עלולה לכבות..
 אם היה חם שהיד סולדת בו, כן.
 שלום לרב,האם חייל יוצא ידי חובה ההדלקה שמדליקים בביתו,והאם יש ענין שישתתף בהדלקה?
 להרבה פוסקים ספרדים, יוצא על ידי אביו.
 ערב טוב הרב, בניין קומה שלישית על עמודים.
 המיקל שלא לטבול יש לו על מי לסמוך.
 כישראלי ותיק, אני מניח ש"לא כולם" יצייתו לזה...
 לו יצוייר שכן, היה משפיע על זמן ההדלקה?
 לגבי כשרות בדץ חתם סופר בני ברק
 א. האם יש ענין לא לבשל תפוחי אדמה וביצים ביחד?
 האם יש עניין להדליק נרות חנוכה במניין ברחוב?
 עדיף להדליק ללא ברכה, כי זו שאלה לא מוכרעת
 שו"ת הלכתי עם הרב מיכה שגב שליט"א בהלכות חנוכה
 שלום לרב, זוג שמתארח שבת אצל משפחה במידה והם יוצאים לאחר פלג המנחה, האם הם צריכים להדליק בביתם ?
 א. כן. לפני שעלתה רגל מן השוק במקום שבו הם גרים
 תודה רבה כבוד הרב.
 לרוב האחרונים, רק בבית שבו ישנים
 אם עושים ארוחה לאחר ההדלקה בבית של הזוג יש עניין לסמוך על זה ולהדליק בברכה? בדומה לנר שבת.
 א. זו דעת הרב אוירבך.
 ערב טוב הרב, 
 לידיעת כולם.( מה שכבר ידוע..)
 הרב. אין עדיפות כלשהיא לעניים ו/או בני תורה?
 אדם שנתקע בדרך, נחשב עני
 ניתן להתנות מראש על כל השמן והפתילות שלא נשרפים שהם חול ואז לא יהיה צורך לבער אותם?
 שלום לרב, נתבקשתי להעביר שאלה לרב:
 אם לא מתנים, האם חייב לשרוף או שניתן לעטוף ב 2 שקיות ולזרוק לפח ?
 ערב טוב הרב ! 
 די בשתי עטיפות. לא יותר קדוש מתרומה
 האם מותר למכור את זה?
 האם יוצא ידי חובה אם הדליק בטעות את השמש קודם נר ראשון?
 א. גברים, אין בעיה בכל מקרה
 השמש יהיה הנר הראשון
 למרות עניין המזוזה, מוקף מצוות וכו'?
 תודה לרב, חג שמח!
 מחילה מהרב, על החומה, בצד ימין או שמאל של הפתח?
 כיוון שאין מזוזה, מימין
 שלום הרב האם מוצרים חשמליים כדוגמת מצנם קומקום חשמלי שיש סיכון בהטבלתם ניתן לתת במתנה לגוי ולהשתמש?
 שלום לרב,המשפחה שלי מתארחת אצל סבא בשבת,שלוש שאלות:
 א. ישתתפו יחד, בבית של הסבא
 בתאכלס נראה טועם ומרגיש כמו לאפה...
 בגלל שהתקנה בביכ"נ היא זכר למקדש? וכאן ללא בית כנסת...
 פרסום הנס זו סיבה שבגללה תיקנו תקנות. אבל מה שלא תיקנו, לא מצווה. ולכן לא אברך עליה.
 תודה רבה חידוד נהדר!
 הרב מה השעה הכי מוקדמת להדלקת נרות חנוכה השבת בבקשה?
 שעה ורבע לפני שקיעה
 שבוע טוב ומבורך חנוכה שמח.
 חנוכה שמח ושבוע טוב לרב
 אם מוחזקים כנקיים, מותר בוודאי
 אם אסור, משום בורר או הריגת החרקים?
 א. שליח בבית בזמן
 ערב טוב הרב, בשל גודל הכוסות של נרות השמן,  האם יש בעיה להניח 4 כוסות שלא במקום המיועד בחנוכיה אלא בדילוג מקום אחד וע"י כך מרוויח שיש מרחק גדול יותר בין כוס לכוס?
 להשתמש במילות מפתח שלהם כדי לדחוף קדימה ולמכור מוצרי יהדות
 כתבה בערוץ 7: בשל הפקקים - בילו את השבת בתחנת דלק
 שלום הרב, בקשו בקבוצה אחרת לדעת את דעת הרב, האם זו ההנהגה ההלכתית הנכונה במצב כזה?
 לרב אין דפדפן ,תצטרך לפרט לרב את השאלה.
 הפרטים גם אינם ידועים כל כך...
 👆🏻.. לא יודע עד כמה הכתבה דייקה בפרטים
 אם לפני פלג המנחה, אין בכלל מה לדון
 שלום לרב, האם קטן בן 9 יכול להוציא את סבתא ידי חובת הדלקה?
 אין צורך לטבול את גוף החימום
 שלום הרב, אם מיניתי שליח להדליק לנו חנוכייה בצאת הכוכבים, האם מותר לי לברך על הדלקת נרות במפגש משפחתי?
 בשביל השאר. אם יש חיוב
 ערב טוב לרב, אישה שרוצה להגיד הלל בימי החנוכה, האם היא יכולה לברך על ההלל ?
 צהריים טובים לרב, כמה שאלות ברשות הרב.
 א. כן. רק שבסוף גם אצל גברים מוצאים צירופים לקולא. אז גם היא תסמוך על זה ( תזכורת בפלאפון וכו')
 גם המנהג המאוחר מאוד של חלק מהספרדים, לוותר על נפילת אפיים הצריך ישיבה.
 לשבת על הקרקע יהיה אסור?
 לא. פשוט אנשים לא אוהבים
 האם זה יגדיל את החשש של הבן איש חי? קרקע פלוס נפילה עם היד?
 לנהוגים ליפול ולא כמוהו...
 אתה יכול להקפיץ גם את התשובה בבקשה  זה לא עולה לי..
 לא הבנתי נחכה לרב
 כמה שלוקח לו הגיע לחום גבוה.
 שלום הרב, כשאני עוצר באמצע התפילה לשמוע קדושה ולצאת יד"ח- מתי אני יכול להמשיך בתפילה: אחרי שהחזן מסיים ימלוך או בסוף אתה קדוש?!
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב וחנוכה שמח,
 לא מכיר חובה כזאת.
 לעיתים קרובות רואים שאנשים שמים את הטלית של אחד המתפללים... האם יש בעיה בזה?
 לא. אין קדושה בטלית. גם אם כן, הספר יותר קדוש.
 העירו בפרטי שכדאי כן לשים משהו משהו שיחצוץ, כדי שהשולחן לא יהפוך לתשמיש קדושה.
 לרב שלום מי ששכח להתפלל ערבית והתפלל שחרית פעמיים בפעם השניה של תפילת שמונה עשרה  נזכר שלא אמר יעלה ויבוא בתפילה הראשונה מה הדין? 
 לא ניכר ככ שזה של נשים
 תלוי בנורמה החברתית במקומו.
 והאם מותר לקנות את זה כמתנה לאותו אדם ?
 כן. אבל תלוי בנורמה החברתית במקומו
 אני מהמקלים, כי אין כוונת אכילה.
 שלום הרב.  
 במנחה, רק באמצע עמידה אסור
 בתוך הפרקים של קש לא מברך
 אגב שאלה זו... נשכחה ממני דעת הרב לגבי ברכות אלו?
 הכל עניין של סדרי עדיפויות.
 לא. אומרים בהתחלה לשם מצוות ציצית
 האם קטן לקראת בר מצווה יכול לקשור טלית לעצמו?
 זה יכול לשמש אותו רק עד בר המצווה
 אפשרי שיקשור ואז יתיר קשר ויחזיר או שצריך הכל מחדש?
 אפשר שאת הקשר הראשון יעשה גדול ואחכ הוא ימשיך?
 שלום הרב, נשאלתי האם מותר לאדם לאכול עלהאש שהתבשל על רשת חדשה שלא הוטבלה. מה הדין?
 מדובר בבחור שמשרת במשטרה. הרשת נקנתה מהקופה של הצוות ובצוות חבר גם גוי. זה הופך את זה ליותר פשוט?
 זה מותר בזכות שותפות הגוי
 האם בלי השותפות אסור לאכול אם כבר התבשל? כלי שהשתמשו בו לפני טבילה פוסל את המאכל?
 פשוט שהאוכל לא נאסר.
 אם עושה זאת גם תוך כדי שטיפת כלים, גם בעייתי?
 לפני האכילה, אין שום בעיה.
 שלום הרב אם לא נספיק להשאר ליד הנרות, עדיף להדליק בלי ברכה ויותר מאוחר לחזור ולהדליק עם ברכה?
 אין דין להישאר ליד הנרות
 שלום הרב האם מותר להשתמש בשמן הנותר שהוקצה להדלקת נרות חנוכה , להשתמש בהדלקת נרות שבת ?
 אז זה מעיקרא או חומרא?
 הרב שלום, האם איטר חייב להקפיד ולברך כשאוחז ביד ימין?
 שלום. האם ניתן לזרוק את החנוכיות (שאינם טובים כבר) והכוסיות לפח או שצריך לגנוז?
 שלום הרב, אדם הרוצה להקפיד לתת מעשר כספים ומחזיק כי זו חובה, האם יש מקור שעליו להפריש מה"נטו" בתלוש או מ"נטו" היתרה לאחר הוצאות מחיה?
 באותו עניין, כאשר מקבלים החזר מס מהתרומות (35 אחוז) האם הוא נחשב הכנסה רגילה או שצריך לתת לצדקה כי הוא בא מכוח כספי מעשר?
 שלום הרב בקבוק זכוכית שהיה בו שימוש במסעדה,והם נותנים אותו במתנה ללקוח האם טעון טבילה ואם כן בברכה?
 מן הדין, מהנטו ממש
 אם זה על חשבון הכוונה הבסיסית של המילים, לא כדאי. עוסק במצווה פטור מן המצווה
 יש בעייתיות הלכתית שסעודה שניה היא רק לחם ודג מלוח או משהו ברמה הזאת?
 זה רק לא ראוי. לא משהו הלכתי.
 אני מבין שלא ראוי להורות כך לקהילה שלימה ששאלה?
 יש מקלים . חבל להקל כשאין צורך
 רק לוודא, כלומר לאחר הוצאת מחיה?
 מחלוקת . אדמה או העץ.
 בוקר טוב הרב . 
 שלום לרב. חברים בעבודה אוספים כסף למתנת פרידה לאחד העובדים.
 שלום לרב אדם,שהלין בצל ככה במקרר במשך הלילה ולא ידע שאסור,יהיה מותר לו לאכול מהבצל?
 כדאי להראות למישהו שיודע להבחין האם זה מלפני המליחה או אחריה
 כיוון שיש שאריות של הקליפה, אין בעיה כלל
 יציאה מבית הכיסא, ודאי אין בעיה.
 הבעיה במים אלו לנטילה היא משום שהמים 'משומשים'?
 רן תשאל את הרב שלך שאלה בשמי. תכתוב לו חוזר בתשובה כ 12 שנים כרגע עם לחץ החיים וחוסר יישוב הדעת גם ככה בקושי מתפלל מרגיש שאחרי כל צום שצם אין לי כח וחשק לראות בכלל עבודת השם. צם רק בשביל לצאת ידי חובה לא מסוגל לעשות שום דבר אחר חוץ מלספור את הזמן עד שהצום נגמר. אני רוצה לא לצום וטוען שלדעתי רב שיבין לנפשי יתיר לי.  חשוב לציין שאני מאוד אוהב את השם ואת המצוות אוהב ללמוד כשאני מצליח למצוא זמן. אבל כרגע רואה לנכון לעבוד את השם רק בשמחה.
 צריך כתפיים רחבות בשביל זה. לא אני האיש
 שלום לרב. יש לנו מניין מצומצם שמזכ. יהודים מסורתיים בתפילה בנץ
 אם כן מה לעשות עם התחנון
 הרב תרופה ללא הכשר מותר לקחת?
 הרב האם למתלמד לבר מצווה מותר להניח תפילין אחר השקיעה? כמובן בלא ברכה או תפילה רק לצורך התרגול הפרקטי
 אם אין טעם טוב, כן
 אם זה גדל אצלם, כן. לא כולם יודעים לעשר
 תודה רבה כבוד הרב.
 שלום כבוד הרב, האם ישנה עדיפות לעניית קדיש על קדושה ולהפך? מקרה שהיה שני מניינים מתפללים באותו מקום בהפרש של 20 דקות,  המתפלל של המניין הראשון היה עדין בתפילת הלחש שלו בעת שהש"צ של מניין ראשון אמר קדושה, לאחר עשרים דקות שמע קדושה מהמניין השני ורצה לענות עמהם אך בדיוק באותה עת שמע קדיש מהמניין הראשון בו הוא מתפלל, האם היה צריך לענות לקדיש של מניין ראשון או לקדושה של מניין שני? ( מאחר ולא זכה לענות לקדושה של מניין ראשון)? תודה מראש.
 שלום לרב. כיצד הכי נכון לנהוג מחר עם מנחה וערבית של שבת? ראיתי דעות שונות בעניין
 איך הכי ראוי שציבור ינהג?
 אם יש רב לבית הכנסת, כמו שהוא אומר
 שלום הרב, אומרים עננו בערבית הערב?
 הרב שלום זתים שקיבלתי מתנה  מערבי שהכין  יש עם זה בעיה של כשרות !?
 אני, כמו השוע, כן.
 מה יש שם? איך אוכל להביע דעה בלי לדעת מה המציאות?
 תתעניין אצלו, כמסיח לפי תומו, ואז נדע
 כל שיש בו מחמשת מיני דגן, ברכתו מזונות , אלא אם כן בא רק לדבק ולא לתת טעם או להשביע.
 שלום לרב,אני מניח שרק שירים שקטים ולא קיצביים?
 זה נכון לנהוג כך. לא מכיר הלכה כזאת
 שלום לרב, מה דעת הרב לגבי נשים שהן בתוך 24 חודשים ללידה והן *לא מניקות*. 
 שלום הרב, האם זה מומלץ?
 דעה כזו רווחת מאוד באולפנות בדור אחד קודם..אשמח לדעת אם יש מקור בזה?
 חלקן אמרו לי שאפילו עפ"י הרב שפירא
 תודה רבה, שבת שלום!
 שיש דעה מפורשת מאותו דור כוונתי ולא סברות...
 מה לגבי נשים שמניקות בפועל, אבל זה לא המזון העיקרי של התינוק?
 הרב, קאשיו שהיה מושרה במים ושכחו לכסות אותו בלילה, מותר לאכול ממנו?
 שלום הרב, האם אישה יכולה לשתות הערב מים לפני הקידוש? תודה רבה ושבת שלום
 שלום כבוד הרב, האם יש עדיפות להתפלל מנחה מוקדמת היום ?
 לא. כך מפסידים ברכת כהנים.
 שלום לרב. 9 ברחוב ואחד בפרפסת. מצטרף?
 אם רואה אותם, יש מקלים
 במניין מצומצם כמה צריכים לצום כדי שיהיה אפשר להוציא ספר תורה?
 כן. כמו כל סיר
 האם כפית בשרית, לא בת יומה, שהבן הכין שוקו חם.
 השוקו מותר, כי בלע בשר בטעם פגום.
 מסננת בשרית (עירוי כלי ראשון) שעירינו עליה רביולי חלבי, מה דינה?
 שלום הרב, עוזרת בית גויה, אפשר לתת לה מתנה לחג שלהם מטעמי שלום?
 אם היא "חילונית", כן
 שלום הרב, שפתון בלי טעם (רפואי) ללא הכשר מותר?
 וכנ"ל משחת שיניים. תודה רבה לרב
 אפשר. אבל אם יש עם, אז למה להקל
 הרב יודע האם מותר להשתמש בזה באיזור הזקן?
 הוא יידע מה הם אומרים. לא האם הוא סומך על זה
 לדעתי, אין שום בעיה כלל
 אם יש הפרש של אוויר בין החלות לעטיפתן, זה בסדר.
 שלום כבוד הרב. מה יחס ההלכה לעניין השבת אבידה לגוי?
 פטורים מלהחזיר, אלא אם כן יש קידוש השם בהחזרה
 שלום הרב. האם יש עניין הלכתי לקנות דג דווקא עם עור?
 מחילה כבוד הרב. אבל נראה שתמיד יש קידוש ה כאשר יהודי מחזיר לגוי אבידה לא?!
 לא. הרבה ערבים אמרו לי "היהודים טיפשים, אנחנו הורגים אותם והם עוזרים לנו"
 חידוש גדול מאוד. תמוה ביותר ממש.
 התועלת ברורה: סוג של קלף מיקוח במציאות חילופים.
 כדי לודא שהוא דג כשר.
 אז עדיף לקנות כזה?
 אלא אם כן יש הכשר מהודר
 בוקר טוב הרב, שות של הרב אבינר באתר שלו... אקטואלי הבוקר ב"ה..
 שאנו רואים את כל ההודעות בתקשורת וכו..
 או שעכשיו כבר מאוחר... כי לרוב  הצטננה השמועה? (או שזה לפי האדם?)
 מדובר על שבת קודש. כמובן
 שלום הרב. בכניסה לבית חדש שגרו בו בעבר ורוצים להחליף מזוזות - כיצד לנהוג?
 אם מחליפים מזוזה, מברכים עליה
 אם לא היה יד סולדת, ונשטף היטב, כן
 שלום רבנו כדורי תמרים+אגוזים קצוצים, טחינה וחמאת בוטנים.
 תרומות ומעשרות שהפרישו כדי לתת לכהן לוי והרקיבו. 
 א. מן הדין, אין צורך בשתי שקיות כשזה רקוב, אבל טוב להחמיר.
 ערב טוב הרב, כף סיליקון בשרית שלא בת יומה, עירבבה תבשיל פרווה בסיר חלבי שלא בן יומו. מה דין הכף, הסיר והתבשיל?
 אסור לאכול עם חלב
 למה לא לחכות 6 שעות?
 כי זה רק זיעה.
 הנהגת האמהות הקדושות בזה היא חומרא בעלמא?
 לא. היא מנהג. כך גדלנו. אבל אין להעלים את עיקר ההלכה
 שלום הרב, נתבקשתי לשאול:
 השווי אינו מספיק כדי להתיר דאורייתא.
 השווי הזה או כל שווי?
 ניתן לסמוך על המידע שהחברה אומרת שיש חשש רפואי משמעותי או שצריך יותר לברר את הנתונים?
 הרב האם לא עדיף לאשכנזי שלא מקפיד?
 שלום הרב... מים /אדים מסיר חמין בשרי שנשפכו בזמן פתיחת המכסה לתוך מחבת חלבית קרמית (לא בת יומה ) שטוגנה בה חביתה פרווה באותו הזמן... יש לציין שהשמן במחבת קפץ בגלל המים של המכסה...
 לכתחילה, לא לתזמן בדיקה.
 בדיעבד, יש על מי לסמוך
 שלום הרב, האם אפשר להכין כבד אווז על פלנצה כך שהשומן שנופל נשאר על הפלנצה?
 א. לא מכיר כבד אווז מהדרין
 אפשר לשער את ארוחת יום אחד כשלוש מנות פלאפל או שיש שיעור אחד?
 בוקר טוב, מהו גיל החינוך לצורך הבאת ילדים לתפילה, או שמא זה אינדוודואלי לכל ילד?
 כשהוא לא מפריע. 
 הרב יכול בבקשה להסביר מדוע זה לא נחשב כשאר מאכלי חלב?
 אין טעם של חלב, זה בדרך בליעה ולא אכילה
 שלום הרב. ניתן לסמוך?
 שלום לכבוד הרב. אשתי תימניה. האם מותר שתניח עבורנו את הדג עם הרוטב על הפלאטה בשבת?
 אשתך כבר לא תימניה!
 ערב טוב כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב.
 הרב, ייצור בחו''ל וכשרות של רבנות מקומית בארץ, תקין?
 [5.1, 19:51] ‏‪+972 50-370-5552‬‏: ערב טוב,מגיע באריזות גדולות ונארז בפיקוח שלנו
 הייצור הוא בית יוסף?
 אמת. יש לעסק הנ''ל גם תעודה של ב"י בארץ
 לדעתי, מותר לספרדי לבקש מתימני
 מי שלא הקפיד עד היום, לא צריך להתחיל
 בוקר טוב הרב 
 והאם יש הבדל בין אדם זר לאשתי? 
 תוואשיח מלא לכאסאת (ידך עשת) מוחמד עבדול ווהאב נדיר!! ומיוחד עם מוואל קצר לפניו
 👆🏻ראשט חי רם גלה יחיאל נהרי
 שלום לרב. האם שער חצר של גן ילדים חייב במזוזה? כשיש לו משקוף כמובן.
 אפשר לאכול. זו מספיק תערובת
 האם כלי זכוכית שאדם קיבל מהפקר צריכים טבילה? ( ידוע שהבעלים הקודם לא הטביל)
 האם לאח ואחות מותר לגור באותה יחידת דיור אך בחדרים שונים ?
 לפרקים. כלומר עד חודש ברצף, כן
 רוב הדעות אומרות שזה לא גורע, כמו שמדליקים נר מנר
 שלום הרב , חייל שנמצא בשטח אימונים ורוצה לעשות עירוב. יש מסביב לכל הפלוגה שלהם בזנטים עם חוט בלאי בגובה של כמטר + . זה בסדר?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 אומרים סב"ל כנגד רוב.
 שלום הרב, צריך תזכורת- אם בישלתי/טיגנתי אוכל במחבת בשרית בת יומה- מותר לאכול את האוכל עם חלב?
 ולאשכנזים הוא ייחשב ''בחזקת בשרי''?!
 שלום הרב,מכשיר אינלציה לתינוק,אם אני שם אותו על שעון שבת,את החומר אני צריך לשים לפני ההפעלה או שמותר גם אחרי שהוא כבר נדלק?
 מותר גם כשהוא פועל. זה לא מתבשל
 כמובן אם נשכח בשוגג. לא לכתחילה.
 הוא הדין *לכל מכשיר חשמלי* (גם כשלא כרוך בהוצאות גדולות או סכנה מסוימת)?
 כן. זה לא חידוש. הארכת מצב קיים.
 אם אני מבין נכון, זה גם בורר. לכן, לא
 שלום הרב, מה דעת הרב על ברוקולי/כרובית טריים של חברת עלי בודק?
 שמעתי על כמה אנשים שמברכים על חיסון הקורונה, מה דעת הרב?
 עם כל הכבוד, לא
 כיצד ניתן לנקות? או שיש בעיה עם הירק עצמו?
 הלכתית, אין שאלה. מותר
 פשוט שלא פטר את השהכל
 לא יודע האם יש הכשר. אבל מעיקר הדין לא צריך, כי אין כוונת אכילה
 ממין ך חתם ך צ לפם צ ל לץ ציין
 אדם חופשי שאל אותי
 הכוונה הייתה לציין שזה אדם שלא בשיגרה נוהג ע"פ השו"ע והטור...
 שלום הרב, כרובית של קטיף הארץ, מה אפשר לעשות איתה?
 תודה הרב, צריך לשטוף או פשוט להשתמש?
 לפי הבדיקות של החודש האחרון די בשטיפה
 לא יודע. כדאי לבדוק באתר של הרבנות
 היה עדכון רבנות שיש בעיה. מאז עברו כמה חודשים.
 כן. תרומות ומעשרות, יין נסך, בישול עכום, חרקים וכו'
 שלום הרב. יש בית כנסת שאני כבר שנים עוזר להם בהשלמת מניין, אך בתקופות שההנץ מאוחר הם מתפללים זמן מה לפני הנץ החמה. הבנתי שיש מעין טווח דקות שאפשר לסמוך עליו להתפלל לפני השעה המדוייקת. כמה זמן זה והאם מותר לי לסמוך עליו לכתחילה בהתחשב בזה שאני יכול להתפלל בהנץ המדוייק במניין אחר?
 הרב אליהו זצל כתב שעשר דק', זה בסדר
 שלום הרב. אדם שכח יעלה ויבוא בשחרית ונזכר אחרי מוסף, האם עדיף שיתפלל עם מניין יותר מאוחר של שחרית את 18 או יתפלל שתיים במנחה? וכן האם צריך להתפלל שוב מוסף?
 במידה סבירה ולא "רועשת"
 על איזה לוח הרב ממליץ לסמוך?
 האם של "אור החיים"?
 כמו כן האם על הזריחה המישורית או הנראית?
 מפורסם לומר שהם טובים לפוסקים כרב עובדיה
 ולפוסקים לפי הרב משאש?
 כיוון שקשה לי להאמין שחזל עבדו לפי המישורית, לכן, הנראית
 לא מכיר את שיטתו.
 שלום הרב, מה דעת הרב לגבי קביעת צאה"כ, כלומר למעשה כמה זמן לאחר שקיעה?
 כשאני יכול, אני ממתין יותר מ20 דק'. שואף ל35.
 אחינו קוראים לזה חוואיג' לקפה. זה דרך בריאים.
 מצד מה הרב מחמיר? 
 מצד זה שלא רואים כוכבים בזמן הזה.
 האם מותר להתפלל היום ערבית מוקדמת בפלג המנחה כאשר עכשיו ראש חודש  ומחר כבר לא ?
 שלום הרב חודש טוב. 
 מזיד? שוגג? חושב שמותר?
 יודע שאסור..  אבל נאמר מסוג האנשים שיודעים שאסור אבל מבחינתם חמור יותר לא להגיע לתפילה...
 בסופו של דבר הייתי מיקל.
 הרב שאלה להרחבה מעלית שבת אסורה רק לדעות מסוימות או לכל הדעות?
 בעקיפין.. דרך דברי הלכה, כאילו אני לא יודע..
 הוא לא כתב "מעלית שבת", אלא "מעלית בשבת".
 אפילו לאשכנזים זה בסדר
 לפי השוע, מצוה שיהיו מגולים. 
 שלום לרב. כהן שמבקש מחבירו את מטבעות הכסף הטהור לפדיון הבן בו משתתף. 
 כיוון ש"אין השואל רשאי להשאיל", צריך לקבל במתנה או בהלוואה
 כך דעת חלק מהמקובלים
 ולאחר השנה אין בעיה לכ"ע?
 בלאדים קיצוניים, בכל מקרה לא עולים
 תודה רבה. אפשר במתנה ע"מ להחזיר בעניין זה שמוכרו לאחר?
 כן. אבל אם לא יחזיר, זה יבטל למפרע את הפדיון
 בוקר טוב כבוד הרב.
 הספרדים מחמירים דווקא משקה אלכוהולי.
 תודה רבה כבוד הרב וכל טוב.
 שלום הרב, האם ניתן להכשיר תבנית בתנור שבלעה מאכלות אסורים? והאם יש אפשרות להחליף תבנית מבשרי לחלבי?
 מבשרי לחלבי, כן. על ידי ליבון קל.
 פעם אמר לי הרב דב ליאור , עד שליש הפרש
 שלום הרב,אישתי נוהגת להדליק בביתנו נרות כמספר הילדים,אם נהגנו תקופה לעשות זאת גם בשבתות מחוץ לבית ואנו רוצים להפסיק ולהדליק 2 נרות בלבד,יש צורך לעשות התרת נדרים?
 בזה, ניתן לסמוך על ההתרה של ערב ראש השנה
 עיין שמירת שבת כהלכתה פרק מג סעיף ג.
 שלום הרב, האם באמת אסור להשתמש ולהעזר בכהן, לבקש ממנו שיביא לי דברים!? 
 אם הוא מוחל, אפשר להקל
 אסור לו למחול על ביזיון. אבל אם זה "שירות בקטנה", או תורנות, התירו הפוסקים
 תודה רבה שבת שלום
 אם במסגרת התורנות צריך לפנות זבל ולנקות לכלוך, האם זה כלול במסגרת היתר התורנות או שזה אסור מטעם ביזיון?
 כלול בתורנות. הוא מסכים "לשלם" כדי שאחרים יפנו בשבילו בתורם
 שבוע טוב הרב, אם ישנתי עם כפפות בלילה האם לברך על נטילת ידיים בבוקר?
 שבוע טוב לרב, בשבת כשאדם לובש טלית גדול מתחת לפליז, כאשר כולה מכוסה. האם צריך להוריד לצורך בית הכיסא?
 כיוון שמן הדין הבסיסי אין חובה להוריד גם בגלויה, אז במכוסה, לא נצריך
 שבוע טוב, מוסיף - נאמר לי כי בשיעור שלו ברדיו הרב אברהם יוסף אמר שאם שמים טלית ומעיל - צריך לשים את הטלית מעל המעיל ולא מלמטה. האם זה דין מובהק/מנהג/חומרה? ומה טעמה? תודה וערב טוב.
 זו לא ההדרכה שלי.
 שלום הרב,שכנה שהביאה לנו עוגיות חלביות ממוצרים כשרים אך נאפו בתנור שאינני יודע מה מצבו, האם מותר לאוכל אותם?
 למרות שמעיקר הדין אפשר להקל, כי "סתם כלים אינם בני יומם", עדיף להחמיר.
 שלום הרב, האם דינו של כלי פיירקס כדין כלי זכוכית? תודה.
 כן. למרות שיש מחמירים
 אדם עשה את הליך הפרשת תרומות ומעשרות על טבל וחילל את קדושת מעשר שני על מטבע.
 שיחלל את קדושת המעשר שני על מטבע אחר
 משהו בסגנון: "כל המטבעות שהיו טעונים בקדושת מעשר שני בכל מקום שהם יהיו מחוללים על המטבע שבידי"?
 שאלה אחרת נוספת: אחרי שחיללתי את הקדושה מהפרי למטבע, אפשר לחלל אותה שוב על פרי אחר? או שאפשר רק על סוכר או משבע נוסף?
 אפשר, וכך המטבע " מתרוקן"
 אדם שקרא קריאת שמע בתפילה ערבית, ואחר שסיים 'אמת', שם לב שרק עכשיו הגיע זמן צאת הכוכבים. האם יחזור על הקריאה באותו רגע, או יחזור רק אחרי סיום התפילה?
 גם אם יפסיד תפילה בציבור?
 אם זה ערבית, לא.
 למה בשחרית אנחנו מוכנים להפסיד ובערבית לא?
 האם מותר לאדם לחבר תפילה לעצמו על פי צורך מסוים?
 סמיכת גאולה לתפילה היא יותר חשובה בשחרית מאשר בערבית. 
 היום, שהנץ מאוד מאוחר, ישנם המון מניינים בסביבות עלות השחר.
 שלום הרב,האם מותר להזכיר שמות צדיקים מתוך הרגל גם בדברים בעלמא ולא בדרך תפילה ובקשה
 כן. תשאלי כל מרוקאית מבוגרת
 ערב טוב כבוד הרב. 
 כתוב הופרשו תרומות ומעשרות
 שלום הרב, בשר חם(לא רותח ממש) שנחתך על קרש חיתוך פרווה
 א. אם היה יותר מיד סולדת
 אי אפשר להכשיר כלי שיש בו חריצים.
 צריך לברך על עץ חדש שנוטעים??
 שלום הרב. האם כתיבת שם הויה עם מקף בין האותיות נחשב כבעייתי?
 ערב טוב הרב, מה הדין ביחס לאישה במצב זה? תודה רבה
 באישה, כיוון שיש ספק שלא הוכרע האם חייבת, כששבעה, מדאורייתא או מדרבנן, בכל מקרה לא מברכת
 שלום לרב,האם מותר להשתמש בקומקום שלא ידוע אם הוא טבול,בחדר של בית מלון?
 יש על מי לסמוך
 הה"ד לשאר מוצרי חשמל?
 שלום הרב, בשבת- אם יש בישול אחר אפיה או צליה- באמת יהיה אסור לשים במרק שקדי מרק, קרוטונים וכדו'?!
 ישנן שתי דעות בשולחן ערוך.
 צודק. רק שמצרפים את דין מצקת, כעוד כלי. לכן, סתם מרק שלנו, הוא בכלי שלישי.
 לדעתי אסור מטעם בורר
 שלום לרב,מה מברכים על פיתה שעשויה מ100 אחוז קמח מכוסמין,(ממה שהבנתי כוסמין הוא לא מחמשת מיני דגן,אלא כוסמת ולכן אני שואל)?
 להיפך. זה מין דגן. המוציא
 שלום הרב, האם ניתן להחשיב שכר לימוד עבור לימודי קודש כמעשר? במכון צורבא
 אם יש צורך, כן
 אבל יש מתפלל עם "חיוב"
 זה לא קדיש של "חיוב"
 שלום הרב, האם מותר לשמח חולים/מבודדים בכספי תרומות ומעשרות?
 רק אם הם נזקקים.
 נשתברו קולמוסים ומקלדות רבות. 
 שלום הרב מה מברכים ברכה ראשונה ואחרונה על אלפחורס ומקרוּנִים(נראה כמו אלפחורס צבעוני)?
 קודם אני צריך לדעת ממה זה עשוי
 אני לא יודע... אם מישהו בקבוצה יודע אשמח..
 לא יודע לגבי קמח בכמות ומה המטרה
 אלפחורס רגיל זה מקמח, כמו כל עוגיה עם מילוי
 לפי זה הרב על אלפחורס מברך מזונות? ועל השניים שהכל?
 נראה שזה בלי קמח. הרב יפסוק
 מה שבלי קמח, ודאי שהכל.
 שלום עליכם הרב, מה דעת הרב השנה לגביי תותים? האם ניתן להכשיר על ידי שטיפה וסבון 3 פעמים או ניקוי וטחינה
 לא בדקתי. אשתדל לברר
 שלום הרב, במסגרת חלוקת מזון לחיילים בודדים התברר כי הם בבידוד וצריכים סיוע בקניית מוצרים לבית.
 שלום הרב, חבר שואל:
 מחלוקת באחרונים. בגלל זה חבדניקים לא מפצחים גרעינים בשבת
 אז מה לעשות בפועל?
 שצריך לחכות כחצי שעה או לעשות קינוח והדחה
 קינוח והדחה צריך . כדי להוציא את השאריות
 בבן איש חי כתב:כתבי הקדש אע״פ שמיוחדים לסחורה,ולא יחדן מבעוד יום לא במחשבה ולא בדיבור מותר לטלטלם,האם זה תקף לדוג׳ גם לספרים המונחים למכירה בכניסה לישיבה,האם יהיה מותר להרים ולעיין בהם בשבת?
 אני לא מברך על בושם סינטטי
 אפשר לדעת מה הסיבה לפסיקה של הרב?
 כיוון שזה לא ריח "אמיתי"
 שלום הרב, לגבי תרד/כרוב קפוא- מה הדין בהם?
 כל בדצ נחשב מהודר? כל 'מהדרין'?
 מים אחרונים מותרים בכל המשקים ( יין, מחלוקת)
 אפשר לברך על קינמון טחון הרב? מיני בשמים?
 שלום הרב ותודה רבה, האם כשהגביהו את הספר לא במקום, צריך לסדר למקום הנכון ולהגביה שוב?!
 כן. זה ריח טבעי
 שלום לרב. אדם שעובד בסופר כמכין הזמנות וכחלק מההזמנה כתוב ירקות שמוחזקים כנגועים וללא השגחה מיחדת (כמו כרובית וירקות עלים) אך עם כשרות על תרו"מ ושביעית, האם לדעת הרב אדם זה נחשב כמסייע לעוברי עבירה? כמובן כשאין ידיעה ברורה אם קיימים חרקים או לא
 וכן, אם הייתה לו אפשרות לבחור לשים דווקא עלים מפוקחים (שעולים יקר יותר) האם זה יחשב כגזל אם ברור שהמזמין לא התכוון לקנות ירק מפוקח?
 המקובלים אוסרים, וזה "המגרש שלהם", לכן, אני נזהר
 תודה רבה הרב. עזר להרגיע את המצפון של מישהו שאני מכיר.
 שלום הרב, האם ניתן לעשר פירות שעל העץ?
 יש לזה נוסח מיוחד. כי בדרך כלל אי אפשר.
 שבוע טוב הרב, קיבלנו כרוב בגידול רגיל, האם אפשר לתת אותו לשכנים שלא מקפידים? האם אין כאן נתינת מכשול?
 האם הספר כשר? (כיתוב שגולש מחוץ לשורה)
 שלום לרב, מניין ערבית בעבודה שמתחילים מעט לפני השקיעה ומגיעים לעמידה בערך בשקיעה. בהנחה שאין לי מניין אחר, איך כדאי לנהוג? להצטרף אליהם לעמידה בלבד? (אני יודע שהרב לא מעודד פלג)
 אם התפללת מנחה לפני פלג, היום, כן
 לעמידה או גם לק"ש?
 "היום" פירושו קורונה וכו?
 לא. היום = כל פעם שאין מניין בזמן והתפללת מנחה לפני פלג
 לחזור על קש בזמן
 תודה, היה זכור לי שהרב אמר לי פעם שלדעתו עדיף להתפלל ביחיד ולא בפלג
 אם התפללת מנחה באותו יום אחרי פלג. שזה תרתי דסתרן ממש.
 ואם זה מניין שמתפללים מנחה וערבית סמוך, וערבית מתפללים מיד בשקיעה. גם במקרה כזה זה דיעבד?
 שלום לרבנים. תרופה שהיא עם אבקת חלב נכרי למי שמקפיד האם מותר לקחת?
 כן. אם אין תחליף טוב
 בשם רבי מנחם מנדל מרימינוב
 אני לא קורא בכלל
 שלום לרב, האם מברכים ברכה אחרונה על וופלים? על המחיה? מאיזו כמות?
 מבירורים, מטרת החיטה היא להשביע. 
 1. מה צורת הבישול שלך משנה?
 1. חיטה חיה או קלויה היא אדמה, ואין בה את הכלל של "כל שיש בו"
 שלום הרב, מאיפה המנהג לא לגזוז צפרניים של ידיים ורגליים באותו היום?
 הצפרנים.  כתב בצוואת ר''י חסיד שלא ליטול הצפרנים ולא לגלח בר''ח. וכתב כנה''ג אפי' אם חל ר''ח בע''ש אין להסתפר מפני סכנה ויש להסתפר ביום ה' שלפניו. ועי' בסי' תצ''ג ס''ג. ובמגיד מישרים משלי כתב שאין לקוץ צפרני הידים והרגלים ביום א' ואין לקוץ אלא בע''ש או בעי''ט והנכון שיקוץ מן הרגלים ביום ה' ומן הידים ביום ו' ובשאר ימים אין לקוץ כלל. ומט''מ כתב בשם ס' הגן שלא ליטלן ביום ה' מפני שגדלין בשבת וכתב הט''ז דלפ''ז גם בגילוח שערות אין לעשות ביום ה' ע''ש. ואינו מוכרח דהא אנשי משמר היו מסתפרין ביום ה' ועוד אמאי המלך מ
 שלום כבוד הרב. אני עובד במשרד עו''ד שהבעלים שלו הוא לא אדם דתי.
 תודה רבה כבוד הרב.
 הרב שלום כשרות למהדרין הרב חיים פינטו קרית מלאכי אפשר לסמוך?
 [ח] בביתו וכו'. הקשה מגן אברהם מה בכך כשאין רוחצין אלא שכיניו אכתי איכא למיחש שיעבור אחר ויראה העשן יוצא, עד כאן. ולי נראה כיון שאחר אינו יודע שיש כאן מרחץ ויסבור שעשן זה מענין אחר. ומה שהקשה הט"ז מאי שנא סימן רמ"ד סעיף א' דיש לחוש לאורחים וכו' הכי נמי ניחוש שמא יכנסו אורחים לביתו ומתוך זה חולק והחמיר בדין זה. ולעניות דעתי אין כדי בזה לדחות דברי רמ"א דיש לומר דהכא צריך לומר שיכנס אחר לביתו לא חיישינן מה שאין כן לקמן שיבוא לשדה או לחצירו. ומגן אברהם הוסיף דאף כשהוא ברשות אחר אין היתר אלא כשאין רוחצין בו אלא
 מה מברכים על פונדו?
 שלום הרב,אם יש לי רשת של מנגל שטעונה טבילה ונתקעתי ואין לי דרך לטבול,מה עדיף לקבוע שהיא לשימוש חד פעמי או להקנות לגוי?
 אם הפרי הוא רק מחזיק לשוקולד, שהכל
 לדעת הרב, האם פרי שהחיינו קודם למין שבעה?
 הרב מתכוון שיש להתחיל אחרי קדושה במניין בו הש"ץ הוא אשכנזי, או במניין בו הרוב הוא אשכנזים?
 גם אם לא מספיק להגיע עם החזן ביחד לקדושה?
 שלום לרב. למאן דאמר שאפשר להצטרף למניין מן המרפסת, האם אפשר לעשות כן גם לכתחילה, או רק בדוחק?
 בעצם השאלה היא האם אפשר יחיד אם המניין בספק. לדעתי, כן.
 בדרך כלל כתוב עליהם אם הם הגיעו מחבית יין.
 שלום הרב, שקית שהיו בה ספרי קודש- האם מותר להשתמש בה כשקית לפח?!
 הרב יכול להרחיב מדוע? לכאורה אין כאן עיקר בעין או שהדין בכלל משום הנאה? 
 כיוון שעושים את זה לטעם 
 ונכנסים כאן לשאלת "ריחא מילתא" בדיעבד/ לכתחילה
 תודה רבה לרב. יש מקום מסודר שניתן ללמוד את הסוגייה? 
 יש תשובה של הרב יצחק דביר מכושרות.
 כיוון שזה לא יוחד דווקא לקדושה, אלא באופן עראי,אין בעיה
 שזיפים מגולענים מתפזורת צריכים בדיקה?
 אם בושל, זה בסדר
 מה עדיף? להתחיל לפני הקדיש או להתחיל עם החזן ולעצור כשהוא מגיע לקדושה?
 ערב טוב הרב, לבבות שלא ידוע על איזה צד צלו אותם תחילה, מה הדין?
 בדין צליית לבבות עוף שצריך להניח את השיפוד באופן שהחיתוך כלפי מטה, במידה ולא ידוע אם כך עשו, מה הדין? או שכלל לא צריך לעשות זאת...?
 זה בסדר. כמובן, אחרי שפתחו את הלב וניקו את הדם בעין.
 א. הקדש שווה מנה שחיללו על שוה פרוטה, מחולל. לכן, אפשר לחלל את כל הפרוטות שהתקדשו במטבע על פרוטה אחת.
 בפלאטה, אין בעייה בכלל. כי אין חשש חיתוי.
 א. גם. לא להעביר ממקום פחות חם ליותר חם על הפלאטה. בקיצור, כל דבר שמזרז בישול.
 לגבי הוספת מים לספרדים. לזכרוני הרב אמר שאפשר (אם מבושל כל צרכו) אם לא מניח את הסיר כלל אלא מהפלטה מרים ובעודו בידיו מוסיף מים מהמיחם ומחזיר לפלטה
 יש דעה של יוצאי תוניס בעניין המים? זכור לי הקלה...מקווה שלא טועה
 נכון. לא רק תוניסאים. רוב צפון אפריקה הקלו
 מה דעת הרב אם מתארחים אצל משפחה(הורים/דודים וכו'..) שלא טובלים בה כלים? 
 טבילת כלים, בעיה. נקל בשעת הדחק גדולה.
 שבוע טוב הרב 
 האם מותר להחליף במכשיר כזה בקבוק בשבת?
 א. כן. רק לא לפתוח את המים החמים מאז שזה דולק. ( בברז עם ידית אחת, להקפיד לפתוח רק בקצה)
 אפשר להקל . אבל לא פשוט
 שלום הרב, האם גם על כלים חדשים שאני שמח בהם מברכים שהחיינו!? תודה רבה
 האחרונים הספרדים משום מה אומרים שנהגו שלא
 תוכל לשלוח את ההודעה שוב למי שלא יכול לחזור אחורה
 הניסוח המועדף עליי: אין לאכול במקום מסחרי ללא הכשר הרבנות הראשית לישראל. ( גם כשיש הכשר רבנות, לא בהכרח שזה מספיק. אבל ללא רבנות, זה לא.)
 שלום הרב, אם ישנתי עם כפפות שראשי האצבעות גלויים אני מברך על נטילת ידיים בבוקר?
 שלום הרב. הרב מכיר מנהג תוניסאי של לזרוק זהב בלוויה או משהו בסגנון הזה? הרב מכיר את המקור לכך? שמעתי מכמה מקומות.
 בוקר טוב. מה עמדת הרב לגבי ברכה על ריהוט חדש כגון מיטה לילדים וכו...? ראיתי דעות שונות
 הילכתית, פשוט לברך הטוב והמטיב.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 ובמידה וצבעתי אותם, ולא אמרתי "לשם קדושת תפילין", בדיעבד הצביעה כשרה?
 ביצוע השקעות הוא יותר קל מהרבה בחינות, כיוון שזה ממש נועד לעסק. לכן, אחוזי הריבית שתשלם לבנק יהיו כלולים בקלות בהיתר עסקה
 כבוד הרב, האם ניתן לאכול גבינות בהשגחה זו?
 ושאלה נוספת, בצל שפזרו עליו מעט מלח והניחו בשקית ללילה. ניתן לאכול בבוקר?
 לא אוכלים מוצרים בלי הכשר רבנות כבסיס
 לא פסיק רישיה שהפתיחה שלי היא המפעילה. זה תלוי כמה מים נאגרו לפני כן.
 ספק פסיק רישיה מותר לכתחילה כמו אינו מתכוון או שראוי להחמיר?
 הכרעת רוב האחרונים להקל.
 שבוע טוב הרב, האם מותר להשתמש בחומר לימודי שנשלח בקבוצת ווטסאפ ביום שבת ?
 אפילו משרד הבריאות לא אסר. 
 שבוע טוב הרב, להכין בשבת יוגורט עם חתיכות לחם לתינוק- יש איסור? (מגבל)?! ואם נשאר בסוף צריך 2 שקיות כדי לזרוק לפח?
 אם חתיכות גדולות קצת, יותר מפירורים, מותר
 אתה מניח בשאלה שגבנצ כבר מבושלת. גבינה צהובה עברה פיסטור כשהייתה חלב , לא בושלה כגבינה. בכל זאת נטייתי להקל
 ניקוי, ליבון קל בתנור.
 בוקר טוב הרב ותודה רבה! בקריאת שמו"ת עדיף לקרוא לפי עליות או לפי פתוחה/סתומה?!
 האם לא עדיף פסוק פסוק?
 אם הבנתי נכון, לא עז זה הוא שאל. אלא איך לחלק את הפרשה כל יום
 שלום לרב,מי שלא נוהג להגיד תחנון במנחה האם שמשתתף במניין שכן אומרים מחויב להגיד מצד שלא לפרוש מהציבור או שיכול לא להגיד?
 שלום לרב, האם אומרים תחנון בתפילה שסמוך אליה סיום מסכת? משנה אם לפני התפילה/אחריה?
 שיעשה כמוהם. גם אם לא יאמר, שייראה כאילו אומר
 לא משנה לפני אחרי, המיקל יש לו על מה לסמוך
 למה הרב משתמש בלשון "המיקל", זה לא עניין של גדרי תחנון? 
 זה יותר מבר מצוה.
 מעניין להבין איך בעיני רבים הדברים הפוכים.
 שלום הרב, האם ניתן לצפות בסרטון שצולם ביום טוב או בשבת?
 שלום לרב, האם יש בעיה להתפלל ברחבת בית הכנסת של חב"ד בשדרות שכיוון התפילה הוא בדיוק הכיון של הציור של הרב מילובביץ'.
 שמעתי שאסור, איך מותר?
 כמו תבשיל שבושל בשבת
 למרות שזה לא כיון ירושלים?
 הוא ענקי, אבל נמצא לא בגובה של המתפללים, הרבה יותר גבוה, אם זה עוזר.
 זה צרם לי הבוקר בגלל הגובה... שהרמתי עיניים לשמיים תוך כדי התפילה הרבי היה שם 😄
 אדם שיושב שבעה על אחיו וביום שבת( שיוצא בתוך ימי השבעה) היה צריך לעלות לתורה שביעי ( בשל אזכרה לאבא שלו). האם יעלה לתורה שביעי למרות שהוא אבל  כעת על אחיו ( מדובר במניין שהוא מגיע אליו באופן חד פעמי ואבלותו לא מוכרת לציבור שם)?
 בימינו, רבו האחרונים שהתירו להיות בחופה.
 אני מבין בשולחן ערוך שכן. אבל רוב הפוסקים מורים שלא
 שלום הרב, דבש שיש חלת דבש מותר לקנות מבסטה של דרוזי?
 אנחנו לא קונים מוצרים ללא השגחה של רבנות לפחות
 האם אפשר ללכת עם ההבנה של הרב או שכללי סב"ל חזקים יותר?
 שלום לרב. אדם שבמשך שנים רבות לא אכל תירס בשל חשש מחרקים, וכעת קרא פסיקה חדשה (של הרב מלמד) שעל פיה מותר, ורוצה לחזור לאכול. האם צריך התרת נדרים?
 אדם שמתחזק שואל איזה מספר הכי נמוך הוא יכול לעשות בשער, עד כמה אפשר להגיד לו
 ירגיש הכוונה יתפוס בצביטה או כשהוא מעביר יד יהיה לו דוקר?
 לדעת הרב לכוף את ראש השיער לעיקרו זה 3/4/5/6 מ"מ?  כי  " להרגיש אותן " זה יכול להשתנות בין אדם לאדם לפי יכולת השיפוט שלו
 לכוף ראשו לעיקרו, אני אורה לדתיים, לא למתחזקים.
 בוקר טוב לכבוד הרב.
 ומה עמדת הרב בנושא?  עדיין לאסור קלחי תירס?
 המומחים שאיתם התייעצתי מציגים מציאות שונה.
 זה מחלוקת מציאותית ?
 מה לגבי ילדים עד גיל 6 בערך?
 זה ברור הרב, אני הבנתי מהרב שזה ספק איסור.. תודה
 רשת חרדית, זה לא שיקול לכלום מלבד מחיר זול...
 האם הרב היה שותה פחית קוקה קולה של חו''ל?
 מגילה היא מדברי קבלה, כלומר מתקנת נביאים. יותר חמורה מברכה דרבנן.
 הפיתרון העדיף הוא שנציגי הקהילה יקראו להם מבעד לדלת
 החשש הוא שזה לא ישים כי כל קריאה אורכת הרבה זמן וככל הנראה יש הרבה יותר מבודדים מקוראים.
 שלום הרב אפשר להבין מה קורה מבחינת חיובי פורים השנה. איפה ומתי לינה מחייבת בפורים דפרזות, ואיפה ומתי פורים דמוקפות?
 האם שבת מחוץ לירושלים מונעת עת האפשרות להתחייב בירושלים כי הפורים דחוי? האם רק מוצאי שבת מחייב?
 כיוון שטו' באדר זה היום הקובע למוקפים, מי שיהיה מחוץ לכרך לשבת, לא יתחייב ביום ראשון.
 יוצא שמי שיוצא בשישי לעשות שבת מחוץ לירושלים וחוזר במוצש, לא יתחייב בפורים כלל
 זה נכון כל שנה.
 שלום הרב! מה צריך לעשות בשביל להעביר ספר תורה באוטו?
 לא. כי ההפטרה צריכה להיות כמו המפטיר
 אם יש הפרש אויר, כן
 למה זה לא נחשב כהטמנה ?
 כי יש הפרש אויר
 אם רוצים, שיעבירו את דבר התורה לזמן הזה.
 אם מדובר בעל האש, בשר חלק אחרי לא חלק וכדו', הדין שונה?
 אם הרשת נקיה או שדלקה תחתיה אש כמה דק'," על ריק" הרבה יותר קל
 שלום הרב אם אדם נזכר שלא אמר פרשת קדש לי כל בכור עם התפילין...ראוי עכשיו להניח ולהגיד? אם מניח מברך? אם מניח אומר את כל ה4 פרשיות?
 אם מניח , ברור שמברך.
 זה בדיוק צדדי צדדים שמותר
 אם רק אחד מהשמונה, כן
 כשהגיעו לשבעה בספר ראשון, כן
 תודה לרב. אז אין קשר בין מספר ספרי התורה לקדישים אלא דווקא לעליות?
 את הקדיש הראשון אומרים כשהגיעו בסוף הקריאה למניין העולים שנצרך לאותו יום.
 שלום הרב. אם יש לי שני סירים על האש אחד חלבי והשני בשרי.ובשלב מסויים בבישול התחלפו המכסים (למשך כשתי דק'), האם יש לזרוק את האוכל שבשני הסירים? שני הסירים מבעבעים
 ומה דעת הרב על הנ''ל
 היה בכל אחד מהם חלב / בשר?
 רק אם יש פי שישים מהמכסה  בתבשיל אז מותר
 מה זה אומר? הרי המכסה קולט רק אדים
 התפיסה ההלכתית היא שכיוון שאנחנו לא יודעים כמה הוא בלע, מתייחסים אליו כחתיכה של בשר/ חלב
 והחתיכה היא בגודל של המכסה?
 כן. המכסה הוא ה"חתיכה"
 הבנתי. והסירים בכל מקרה דורשים הגעלה?
 כיוון שהאוכל נאסר, גם טעמו שנבלע בדפנות נאסר.
 שבוע טוב לרב האם מותר לעשות צמה בשבת?
 לא. מפורש בגמרא ובשולחן ערוך
 אם מכוונים לתועלת, ולא מגזימים, אז כמו כל דיבור אחר.
 לרב יש פתרון? נפ"מ למיקום הקצירה?
 נדמה לי שכבר העלו כאן פעם את נוסח "הפרשה מראש" שמופיע באתר מכון התורה והארץ.
 לא. זו נחשבת שאלת שלום.
 שלום הרב, אם באמצע פסוקי דזמרה הייתי צריך להוריד תפילין כדי להחליף לתינוק - האם לברך על התפילין שוב מיד אחכ?
 אם אני עומד בזמן תחנון ואין כסא לידי.
 הרב אפשר לדעת מה המקור לכך?!
 זה מופיע גם בהלכות פורים.
 אני ממליץ כבר כמה שנים על "חננו" ו"להבה" .
 גופשטיין הבן שלח לי.
 ערב טוב כבוד הרב. האם יש צורך להטביל פותחן בקבוקי יין? הפותחן אינו נוגע ביין עצמו, אלא בפקק השהם בלבד.
 למה לא על הרצפה ובהטייה?
 כי אז אני כבר כמעט שוכב (וזה נראה גם דיי מוזר למי שמסתכל מהצד..), זה כלול במה שהתכוונו חזל?
 אז מדין כבוד הבריות נקל
 מספק, לא הייתי אוכל
 הם נותנים לי כל כמה ימים וכבר חבל לי לזרוק, אני עומד על השקית ה6 כבר. יש פיתרון טוב לעניין?
 אם כמסיח לפי תומו יתברר שמותר להם אז  בסדר
 הם מדברים רק סינית ואומרים שלום, ניסיתי לדלות מידע ללא הצלחה..
 האם יש איסור לצלם קשת  בשמים
 אדם שלא אוכל כלל מאכלים מחמשת מיני דגן.
 לא מופיע בשולחן ערוך.
 לא. חוץ מרבי עקיבא ורבן גמליאל במשנה.
 יש כאלה דעות. לא נוהגים כך
 שלום לרב,אדם שמכניס את עצמו לסכנה,האם חל עלינו חיוב פידיון שבוים?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 א. המיקל לא הפסיד. ( רק יש לציין שלא תהיה כשרות מהודרת, ויש לשקול בעיות כשרות נוספות)
 בוקר טוב כבוד הרב.
 סבותינו הספרדיות לא הקפידו.
 אם מרגישה חלשה מהרגיל, נקל.
 רק להזכיר שבשוע אין קולא יתרה בתענית אסתר, זה ברמ"א.
 התלבטתי גם אם נוהגים בפועל להקל כרמ"א כי נחלשו הדורות ושאר צירופים. אני מבין שלכת' לא וכשצריך כן?
 הרב, חתיכת בד מלבנית שלעיתים מתעטפים איתה ולעיתים מתכסים איתה, מה הדין מבחינת ציצית?
 א. אם יש בה כשיעור, חייבת בציצית.
 לא הובנתי, האם יש בעיה שאישה תלבש או תתכסה בבגד שיש בו ציצית?
 סימן יז סעיף ב
 הרב ,  אדם שמצא בשבת כלי שמלאכתו להיתר וידוע לכל שהוא מופקר, האם מותר לקחת אותו ?
 מה דעת הרב המבורגר
 צלם את כל התווית
 אני לא יכול כרגע, מה צריך לבדוק?
 אחרי שרייה שפשוף ושטיפה. להסתכל היטב . 
 שלום הרב במקרה ששכחו לעשות הפרשת חלה, ונזכרו רק לאחר שכבר העבירו עוגת שמרים אחת לשכנים...
 אפשר להקל אם יש חוסר נעימות
 שלום הרב, מה הדין של שירות מילואים? האם שווה לשירות סדיר מבחינת החובה ההלכתית? והאם הדין שונה לגבי אברך שתורתו אומנותו לגבי מילואים?
 אני לא מכיר חילוק כזה. בהנחה ששירות המילואים הזה הינו חלק ממלחמת מצווה, אני לא מבין מה ההיגיון לפטור.
 שבוע טוב כבוד הרב.
 לא. כיוון שזה לא שם נדיר
 תודה רבה כבוד הרב!
 לפי מה שהרב אמר לא יצטרך לקיים משתה ושמחה בראשון כדין מוקף אם הגיע רק מוצש לירושלים. לא כך?
 זה מה שכתבתי "ייתכן"
 שלום לרב, מתי הרב ממליץ לקיים את סעודת פורים השנה?
 שבוע טוב, מתי ראוי להתחיל סעודת פורים
 הרב, בקבוק זכוכית חדש שאני ממלא במשקה ונותן אותו במתנה במשלוח מנות ,האם צריך להטביל אותו?
 אפשר להקל שלא, כדין כלי סחורה.
 הכי מומלץ, מציאותית, בוקר. כך יש זמן להחזיר את הבית לכשירות לכבוד שבת
 הרב אני פרוז שוקל לעשות שבת אצל ההורים בירושלים זה יחייב אותי שוב בסעודת פורים בראשון?
 אדם שלא יכול לצום עכב חולי(חייב לשתות כל כמה שעות),צריך להשלים את הצום?
 שלום הרב, אני מרוקאי וראיתי בספרי פסיקה מרוקאית שנהגו לתת שלוש חצאים מהמטבע המצוי שהיום זה השקל דהיינו לתת 3 חצאי שקלים,האם עליי לנהוג כן?
 זה היה למי שקשה לו.
 פקאן מסוכר ומצופה חלווה. ברכתו עדיין עץ?
 שלום לרב, האם יש להתייחס לעיטור למעלה כצלב?
 השאלה אם שונה במקרה שמכיר אישית את בעל העסק
 ההנהגה הנכונה היא שלא לאכול שם.
 בוקר טוב כבוד הרב, מה עדיף לאדם שבבידוד- לקרוא את המגילה במגילה כשרה לבד, או לשמוע דרך הטלפון כי יש עניין של רוב עם הדרת מלך?
 ודאי שעדיף ממגיחה כשרה לבד.
 שלום לרב , סעודת פורים לתושבי ירושלים ביום ראשון מתי זמנה ?
 מה דעת הרב לתת מתנות לאביונים בכרטיס אשראי?
 זו מחלוקת. לא כדאי
 אם מעבירים לי בכרטיס אשראי ואני מחלק מזומן ?
 אנחנו מבצעים איסוף בפייבוקס או ביט וביום עצמו משלמים במזומן
 אם לא יתן באשראי אז לא יתן בכלל, יכול באשראי?
 שלום הרב, אבל על אחיו שאומר קדיש ,האם יכול לומר כל השנה כולה או רק עד 30 יום, והאם יש הבדל בין קדיש יהא שלמא לבין קדיש על ישראל לגביו? או שיכול לומר את שניהם?
 שלום הרב. האם אפשר לדווח למועצה על רכב שיצר נזק לרכושה?
 תלוי בהורים שלו, האם הם נלחצים מזה
 תפילדנית- גניזה או לפח בשתי שקיות?
 וילון אמבטיה מפוליאסטר שהופכים לתחפושת, חייב בציצית אם יש 4 כנפות?
 לא. זה לא ארוג
 הרב, בית מגילה לספרדים חייב מקל?
 כן. אבל בדיעבד יוצא
 לא יצא לי. אבל לא הייתי מברך
 אני לא רואה חשיבות בזה
 שלום הרב, קבלתי בירה קורונה אקסטרה ללא כשרות. (ולא ראיתי שמופיע באתר של הרבנות האם כשר)
 פיצה שיש בה שבע כפות סוכר , ברכתה מזונות?ומה ברכה אחרונה
 לדעתי, המוציא וברכת המזון
 שלום הרב. בהמשך לשאלה הזאת: האם יש גם עדיפות הלכתית לבוקר מעבר לעניין הפרקטי או שגם אחרי מנחה גדולה זה לכתחילה?
 מה דעת הרב לגבי פסיקה שאומרת שמי שחלה ב3 חודשים האחרונים בקורונה פטור מהתענית?
 יש עדיפות לבוקר, הן הלכתית והן קבלית
 מה שיאמר הרופא המטפל של האדם הספציפי
 לאור זאת. האם ניתן להתחיל לאכול בבוקר במקום אחד ואז להמשיך אחרי מנחה במקום אחר? כמו כן האם יש שעת גג לסיום.
 א. כן. וייקח איתו לחם ממקום א למקום ב.
 האם עדיף להתפלל מנחה גדולה ביום שישי לפני סעודת פורים  או להתפלל סמוך לשבת ?
 מה לגבי "פורס מפה ומקדש" פתרון טוב?
 אפילו אני אומר שעדיף מנחה גדולה בנסיבות אלה
 איך אפשר טכנית הרב?
 יש בו הרבה פרטים לשים לב אליהם. לכן, מעשית לא אמליץ
 האם זה נכון גם כשאדם מתחיל סעודה לפני חצות ויודע שיצליח לכוון במנחה?
 העדיפות של מנחה גדולה גוברת על העדיפות של סעודת בוקר?
 אז , עדיף קטנה
 לא. רק הבנתי שהשאלה לא כוללת סעודת בוקר.
 אם היה בשר, כן
 ולמי שכן עושה כך מה הפרטים?
 בוקר טוב הרב אם אני שולח במשלוח מנות כלים: כגון קערות כוסות וכו' האם אני יכול לטבול אותם ובכך לפתור את מי שיקבל אותם בטבילה?
 שלום לרב, כיצד לקיים דין חינוך במצוות מתנות לאביונים? 
 ודאי שלא בעיה. זה מנהג
 א. חינוך זה כשהוא חווה את המצווה
 ואני יכול להקנות את הכלים למי שאני שולח לפני הטבילה לדוגמא זה וזה פלוני וכו', זה יועיל או שזה עדיין לא חלק?
 לא ראיתי שאמרו כך
 יש עדיפות שהמקבל יטביל?
 בוקר טוב הרב! 
 נראה שזו הורדת דרגת הקדושה, לכן, לא
 שלום הרב, אם יש חולשה בעקבות תופעות לוואי של החיסון, אבל מרגיש שיכול לצום- עדיין פטור או שיצום?
 אומרים לפחות עשר ש''ח.
 אם חלש מהרגיל, פטור
 שהיא תברך ברכה ראשונה.
 ועוד שאלה,האם קריטי לתת את זה דווקא ביום פורים(מחר?)
 הרב האם בשנה זו עדיף לקרוא את המגילה (מגילה כשרה) למשפחה בבית  מאשר שיגיעו כולם לקריאה ציבורית
 אם רוצים שייחשב כמתנות לאביונים, כן
 תלוי בסכנה/ תו ירוק וכו'
 מבחינת לצאת ידי חובה האם יש חיסרון בקריאה ממגילה כשרה ללא מנין?
 לא. אבל חסר בהידור שמוזכר בגמרא.
 האם ניתן להביא לסוף המגילה 3 אנשים בשביל הברכה?
 מה דעת הרב על ברכת הרב את רבינו? על קריאה לאשה הרב ענה היום שלא, מה לגבי גבר?
 גם. אם אין מניין, לא נברך. ( למרות הבן איש חי והרב מאזוז)
 לא. הקריאה צריכה להיות בציבור
 שלום לרב,האם מותר לאכול ולשתות לפני קריאת המגילה היום בערב לאחר תפילת ערבית?
 אכן, אין הבדל. אני אומר כל שנה.
 כן. אבל למה להסתבך .תן מחר למישהו אחד, בשביל המצווה.
 שישים תזכורת, יוכל לאכול
 לא חובה, הידור  כמובן, חייבת לשמוע.
 שלום הרב,האם מותר להתקלח היום לכבוד פורים?
 שלום לרב האם יש מצווה מיוחדת מחר להתבסם מיין או שאפשר מכל משקה אלכוהולי?
 מן הדין, כל משקה. יש פוסקים שמעדיפים יין
 חייבת לשמוע ממגילה כשרה, כמובן
 האם מותר לאכול ולשתות לפני קריאת מגילה ,אחרי תפילת עמידה של ערבית?
 שלום הרב האם אנו נוהגים לתת זכר למחצית השקל גם עבור עוברים שבמעי אימם?
 אם נתתי כבר מחצית השקל, יש ערך בלתת עוד סכום מסויים ביום פורים זכר למחצית כדי לקיים את המנהג שמופיע בברית כהונה?
 ערך מסויים. לא קריטי
 מה שאני מכיר, כן
 אם ידוע מין העובר ניתן להסתפק בנתינה אחת עבורו?
 שלום הרב, צריך לברך גם שהחיינו בקריאה ביתית (למרות שכבר שמעתי מגילה..)!?
 שלום הרב כמה כסף נהוג שזוג נותן לצורך מתנות לאביונים?
 בוקר טוב. מה דעת הרב לגבי אמירת תחנון היום בפרוזים?
 תודה. אבל זה לא המנהג
 זה לכרכים. עיין שם
 מה לגבי אתמול? אומרים צדקתך?
 היה ויכוחון במניין פשוט
 לא אומרים. כי היה יום טו
 מישהו העלה סברה: לא עושים אגודות אגודות ולכן לא צריך לומר תחנון.
 אם היית בירושלים, היום, יכול להיות
 שלום לרב . רציתי לתת משלוח למשהו שמנקה אצלנו תבניין
 שלום לרב, אדם ששכח מתנות לאביונים וזכר למחצית השקל, יכול עוד לתת?
 יש טלפון רק של שירות לקוחות🤷🏻‍♂️
 שלום הרב, אם קניתי דבש כשל"פ ובינתיים עד פסח לקחתי ממנו כמה פעמים בכפית נקיה- יש בעיה להשתמש בו בפסח?! תודה רבה
 שלום הרב, האם צריך להמנע מנסיעה לטיול גיבוש מהעבודה בימי ספירת העומר?
 שלום לרב, מוצרים שעשויים מאבקת חלב נוכרי, מותר להביא  לאנשים שלא מקפידים?
 תהיה מוזיקה ואווירה שמחה- מהכיוון הזה...
 מה דין חמאת נוכרי, מותרת באכילה? והאם דינה יותר קל מאשר אבקת חלב נוכרי?
 שלום לרב. הייתה לי נסיעה קצרה ואמרתי תפילת הדרך בלי ברכה. לאחר מכן באותו יום הזדמנה לי נסיעה ארוכה. לברך בשם ומלכות?
 שלום הרב . אם היו לפניו זית ובוטנים. בירך בטעות על הזית בורא פרי האדמה. יצא י"ח . אך האם עליו לברך שוב האדמה על הבוטנים כי ברך זאת בטעות או שפטר  גם את כל האדמה שלפניו?
 אם התכוונת לאכול עוד פירות האדמה נוספים, לא לברך שוב
 שלום לרב,אדם שיגיע לערבית בזמן שהציבור בתפילת שמונה עשרה ויש לו אופציה ללכת למניין יותר מאוחר אבל הוא מעדיף את המניין שנמצאים בו באמצע שמונה עשרה,האם יכול לכתחילה להצטרף למתפללים או שיש עדיפות לתפילה המאוחרת יותר?
 כמובן, תלוי עד כמה הוא מתפלל טוב יותר במניין הזה.
 מבחינת הכוונה בתפילה אותו דבר
 נוחות,בגלל השעה והליכה,השאלה אם שתיהן נחשבים תפילה במניין באותה רמה?
 תוספות בדף יומי אומר שמברכים הטוב והמטיב גם לא בסעודה. הרב פסק שרק בסעודה זו דעת מרן ? 
 שמברכים 'הטוב והמטיב' גם על שתייה שלא במסגרת סעודה
 סיכום יפה של הרב מלמד
 לשוע כל שאינו גרוע יותר
 הרב כתב לפני כמה ימים שרק בסעודה.
 שלום הרב, מה מברכים על לחמניות באן? מדובר בלחמניות סיניות שבישולם נעשה באדים ולא בתנור/מחבת..
 שלום הרב, האם יש בעיה אם מישהו נגע במים של נטילת ידיים (כשהם בנטלה) ו/או כשנפלו לתוכם טיפות מים שמישהו אחר נטל כבר?! תודה רבה
 שלום הרב. בקבוקי קולה (זירו ופפסי) ללא כשרות לפסח - אסורים לשתיה בפסח?
 שלום לרב, יש מקור לכך שבכור שנולד בניתוח קיסרי, לא נחשב בכור? הוא צריך להתענות למשל בערב פסח?
 אגב שאלה זו, כל שנה השגחת הבד"ץ של הרב לנדא לא חלה בפסח על קולה זירו. האם הרב חושב שעדיף לחוש לסברה ההלכתית שעומדת מן הסתם מאחורי הסרת ההשגחה בפסח?
 לא. זה בתחום תערובת קטניות. שבטלות בהרבה לפני פסח
 קיבלתי כזה ממישהו לפני כשעה, נאמר לי שיש הכשר בד"ץ, לא כתוב על המוצר עצמו, אולי על המארז (לא היה מונח לפניי, סמכתי על מי שנתן לי)
 שמתי לב שמה שבשקית רק בצבע לבן...לא יודע עד כמה זה עוזר
 שלום הרב, רציתי לשאול האם ניתן להכשיר שולחן מעץ לפסח בדרך אחרת אם העירוי במים חמים הורס אותו?
 אפשר לכסות במפה נוספת
 אין אפשרות להכשיר? העץ בולע? (עץ חלק)
 שלום הרב, האם מותר לחמם בטוסטר אובן של העבודה (הנחה,לא כשר) עם שתי עטיפות של נייר כסף?
 שלום הרב ,יש אפשרות  לאפות בתנור חלות  שעתידים לאכול אותם בארוחה בשרית  לאחר שנאפתה בתנור עוגות חלבית ?
 שבוע טוב הרב, מה ההלכות בנוגע לאיטר? האם היכן שכתוב בסידור ״בימין״ הוא משתמש בימין של כולם?
 לעניין זה לואיזה יבשה מוחזקת בנגיעות או לא?
 יש ספר שנקרא "בן איש ימיני" שסיכם את הפרטים השונים
 רק אחרי יב חודש
 הכי נכון, להגעיל. זה "מאפס" הכל
 ערב טוב הרב, אם יש לי כמה מינים בצלחת ויש להם את אותה הברכה- האם יש עניין לטעום מכולם לפני שאני עובר לברכה הבאה?! תודה רבה
 מה עושים השנה עם סוף אכילת חמץ בשבת ?
 שלום לרב. חלק ריאה מיובא. מה דעת הרב
 חלק ריאה? איפה מצאת, כבר שנתיים אין
 שאלתי משגיח של מסעדה וכך העיד על הבשר שמגיע
 מצות רכות כשרות לליל הסדר, לכן אסורות ביום יד
 מותר בפסח.אסור בערב פסח.
 גם לדעת הרב עדיף (מהודר) דוקא קשות ולא רכות? (כך נשמע מתשובת הרב)
 הרב לגבי שבת שלפני ליל הסדר , אם המוציא שלי יהיה ממצה עשירה , (כלומר ממצה שרויה בביצה ומגולגלת עם מילוי בתוכה ומטוגנת)
 התכוונתי שזכור לי שהרב כתב משהו להחמיר בזה, 
 כתבתי להחמיר שצריך יותר מ27 גרם. כי ברכות היחס בין נפח למשקל משתנה
 א. זו לא מצה עשירה.
 ערב טוב הרב, מותר לאכול עוגה או עוגיה מקמח מצה בערב פסח?
 שלום הרב, איך הכשרות לבני עדות המזרח?
 כתוב חלק בית יוסף
 זה שווה ערך ל"עטרה" / "מחפוד"?
 שלום לרב. האם מותר להחליף טיטול עם מי רגלים בלבד מול ספריית קודש
 אסור גילוי ערווה מול ספרים
 כמה נותנים קמחא דפסחא?
 האם לאשכנזים השנה מותר בשבת ערב פסח?
 גם אשכנזים לא אומרים שלא יוצאים בזה, אלא מחמירים שלא. אבל להקל בגלל החומרה הזאת?
 קמחא דפסחא יכול להיות ממעשרות?
 ערב טוב לכבוד הרב.
 כמו כל שנה, סיום מסכת
 סחטנו לימונים להקפיא את המיץ.
 שלום הרב. מחילה אם כבר נשאל. זה בעצם תחליף לנייר כסף ? האם מומלץ גם לכל השנה?
 ערב טוב, סבתא שלי נפטרה ביום ל' באדר. עד מתי אומרים השנה קדיש?
 מעניין לעניין באותו עניין.
 הכל מנהגים, הכל טוב
 ערב טוב הרב, אם אני נמצא ביום שבת של ערב פסח, ליד הים, עדיף לזרוק את החמץ לים או שזה לא משנה ואפשר לפורר לשירותים?
 בים, אין עירוב. לכן, בשבת, לא כדאי
 אם נצלה תוך ג יממות לשחיטה, ודאי.
 א. הרב לנדא לא יתעסק עם אבקת חלב נוכרי.
 מה עם הכנה מקודש לחול?
 הרב שאלה בהבנת פשט השו"ע.
 " לאחר שש שעות", פירושו, אחרי סיום השעה השישית.
 שלון הרב האם יש בעיה להספיד בראש חודש ניסן ? בהלויה היום?
 האם מותר לחתוך ולאכול את הפסוקים המצוטטים על העוגה?
 כדאי לדעת שהדף מתרומם לגמרי וניתן להסרה ללא פגיעה בעוגה
 אפשר להקל בשלוש הגעלות
 מותר. כי מכתב על דעת למחוק
 אני לא רואה עדיפות.
 תודה הרב. שאלת המשך: אם שם הוי'ה היה נכתב כאן, מה היה הדין?
 אז האיסור היה "משתדרג", ולא היינו סומכים על חילוקים.
 הרב מיכה , בוקר טוב.
 אבותינו האשכנזים נהגו שלא להשתמש במה שלא היה ב"כוננות פסח" בזמן הכנתו.
 האם מותר לתת את החדר שינה של זוג לאורחים שמגיעים לשבת/חג? כמו ההורים של אחד מבני הזוג?
 האם מותר לגבר שיוצא לפגישות של פרק ב לראות את השיער של האשה שהוא נפגש איתה במציאות שהיא מכסה את הראש תמיד?
 האם מותר לברך ברכת האילנות בין השמשות היום בכדי להספיק "זריזים למצוות"?
 אין התייחסות לברכה בערב. 
 הרב יש עדיפות למצה שמורה בליל הסדר מקמח חיטה על קמח כוסמין?
 כן. כמו הסדר שמופיע במשנה ובשוע
 שלום לרב! מה דעת הרב בעניין הפסקה בין ברכות הקידושין ע"י שירים כמו שנהוג בהרבה חתונות היום? 
 אני מדריך לכתחילה שאדם אחד יאמר את כולן ברצף.
 במציאות של ימינו...מה המלצות הרב ל"מיזעור נזקים"?
 שכל אחד יידע את הברכה שלו, ויגיע בזריזות.
 אין צורך כלל להחמיר בתרופות שאינן טעימות
 שלום לרב, מותר לאכול במקום שמוכר עם תעודת כשרות של איגוד הרבנים?
 שלום הרב, האם/איך ניתן להכשיר מנגל גז?
 אם הם עניים, כן.
 ברוך השם לא אכלנו
 האם אבל יכול להיות שליח ציבור?  כשאין משהו אחר?
 שלום לרב אנחנו לומדים למבחן בכשרות רצינו לשאול: סימן רנג סוף סעיף א׳ כתוב שהטמנה על גבי גחלים אסורה איך בסימן רנד סעיף ב מותר להניח בשר על גבי גחלים אם היא תגיע לבן דורסאי מבעוד יום,הרי זה הטמנה לשו״ע?
 אישה ששינתה את שמה למען שלום בית ובסופו של דבר התגרשה 
 עיינו במפרשים על רנד
 מה ניתן לימכור מבחירות חמץ?
 א. בלי לומר איתם
 א. אם האדים הם יד סולדת במקום המגע, אז צריך הכשרה.
 שלום לרב, מי כתב את ההגדה של פסח?
 אוסף של מקורות תנאיים.
 לא להכריח. זה אמור להוות עונג שבת
 אצלי המצב דומה. מדובר על בן 10.
 נחנך בדברים אחרים, ואז יש סיכוי שישפיע בצורה "רוחבית"
 שלום הרב.. יודע שהרב ענה על השאלה הזאת כבר אבל לא ככ הבנתי תשובה חד משמעית.. מה המספר הכי נמוך או לחילופין כמה מילימטר אפשר להסתפר בפאות של הראש? מבין שצריך לתפוס את השערה השאלה האם יש מספר שממנו זה נחשב מותר?
 חצי מזה הכוונה ל2.5 מילימטר?
 הרב עד כמה זה תופס?
 הרב עובדיה כותב שבשבת ער"פ ניתן לטלטל את מצת המצווה אם היא במקפיא למשל על ידי שיניח עליה דבר היתר ואז אגב מותר. 
 שאלה נוספת לרב: האם מותר לתת לאשה עניה כסף מקופת קמחא דפסחא לצביעת הבית (בית הרוס וקטן)
 כיוון שיש עוד צדדי היתר, זה בסדר גמור
 שלום הרב,בשבת הגדול השנה,האם בסוף זמן אכילת חמץ צריך לברך ב.המזון או רק לא לאכול חמץ?
 שלום לרב,האם מותר לכלול במכירת חמץ, גם חמץ גמור?
 רק לא לאכול חמץ
 לפנות אותו מהשולחן לגמרי?
 לדעתי לא. כי היא "עברה דירה".
 גם אם לבעל אין בעיה וזה לא בפניו?
 לדעתי, זה  לפחות "לא חלק".
 האם מותר לעשות אזכרה בבית העלמין בחודש ניסן?
 האם אשכנזי יכול לאכול מוצר שעלול להכיל קטניות..?
 שלום הרב, מצד עניי עירך קודמים נכון לתת את כל כספי המעשר לארגון חסד מקומי אחד או מספיק שהוא העיקרי?
 צריך להוציא כדין חמץ, או שאפשר להשאיר ולכלול במכירה?
 מן הדין, אפילו מכירה לא צריך
 מחבת שטיגנו בה שניצל ואח''כ טיגנו לביבות תפוחי אדמה מי שאכל מהלביבות האם צריך 6 שעות לדעת שו''ע?
 שלום הרב, לאחר החלפות דלתות ומשקופים בעת קביעת המזוזה, צריך לברך?
 שלום הרב, האם לדעת הרב צריך להקפיד בחד פעמי שיהיה כשר לפסח? והאם יש הבדל בין הכלים (למשל תבניות אלומיניום לתנור)?
 שלום הרב, מה דעת הרב ביחס לכירה אינדוקציה איך מכשירים אותה, או האם אפשר להשתמש ללא הכשרה?
 לכל היותר, יש הידור להחמיר , בכוסות שתייה חמה
 גם עם אותו השמן???
 ולפוסקי זמנינו גם הפסיקה כך?
 מה לגבי נקיון המחבת?
 לשוע, כן. פט, ג.
 כדאי לנקות, להפעיל , ולערות מקומקום רותח מסביב.
 מה דעת הרב? האם השוקולד באמת קטניות?
 חמניות, נוהגים שזה קטנית
 שלום הרב, מעניין לעניין, כמדי שנה ישנם עמותות וארגוני חסד שמבקשים קמחא דפסחא או סתם תרומה עבור הארגון, מדובר על ארגונים או עמותות מסודרות אלא שלעיתים, גם בשל הקושי לבדוק, מכניסים תחת כנפי עזרת הארגון גם משפחות שלא בטוח שמוגדרות עניות, עד כמה צריך לדקדק בזה בהקשר של כספי מעשר?
 זו עבודה של הארגון.
 שלום לרב. תספורת ראשונה לילד. האם אפשר בחול המועד
 הבן שלי אוכל מטרנה, מה דין הבקבוקים שלו בפסח?
 בשביל שנהיה רגועים, הגעלה.
 מוצץ, הרבה יותר קל. כי מן הסתם לא פגש חמץ חם
 שואל על עצם השהות, לא לגבי האכילה
 קרוב משפחה שואל האם בתור הנהגה הדבר כדאי?
 שלום הרב, האם ניתן לאכול ביום שבת את סעודת הבוקר עם פיתות "בקטנה" פיתות וקצת גבינות וכדומה... ובצהריים לאכול את ה"בשרי".
 כן. השבת "מבינה" את האילוץ
 שלום הרב. בדיני תערובות. באיסור שנתערב ביבש *במין שאינו במינו* מדאורייתא בטל ברוב ומדרבנן בטל ב60? או גם מדאורייתא צריך 60?
 הרב, מותר לקנות מדיח כלים יד שניה, כאשר הבעלים הקודמים חילוני?
 ולא ידוע מה הוכנס
 מעיקר הדין, אפשר להקל .
 שלום הרב. ביצה לא מופרית בודאות, אפשר לבשל ביצת עין בלי להוציא את הכתם?
 מחמירים בזה. מראית עין
 הרב אפשר להוציא את הכתם ולבשל? גם כתם אדום?
 בביצה שאינה מופרית, כן.
 הרב שלום שאלה לשבת הבאה אחרי סוף זמן אכילת חמץ האם לנוהגים לא לאכול אורז בפסח האם מותר להם לאכול אורז (הם אורחים)
 האם עדיין ברמת מהדרין?
 מעבד מזון של ימות השנה שרוב הסיכויים שלא הכנסנו לתוכו חמץ, אך לעיתים היה בכיור עם כלי חמץ.
 אם זה בעצם אותו בצק, אז או (1) להדביק אותם בקצוות עד שאם יימשך אחד הבצקים הוא "יקרע" חלק מהבצק השני, או ( 2) אחרי האפייה להכניס הכל לכלי אחד/ שולחן עם מפה מעל הלחם/ עוגות, זה מצרף
 יועיל. רק פחות נוח טכנית
 שלום לרב. האם דעת הרב שגם על קניית חולצה חדשה ליום יום מברכים שהחיינו?
 כן. תלוי באמא, האם זו הלידה הראשונה
 מה רמת השמחה הנדרשת?
 שלום הרב, האם אפשר במכירת חמץ למכור לזניה ?
 הרב צריך כוסות חד פעמי שתיה חמה עם הכשר לפסח?
 שלום הרב. פריט לבוש שנקנה וככל הנראה לא חויב בחשבונית (הונח על דלפק המוכרות והיינו בטוחים שהועבר) - האם חובה לנסוע לחנות ולהחזיר? 
 לא. הגעלה מועילה רק להפליט את הטעם הבלוע.
 שלום לרב , קמח מצות סגור  משנה שעברה האם מותר להשתמש בו?
 שבוע טוב כבוד הרב.
 הרב בעניין המצות, שמעתי שבמצות רכות למי ש"הולך ע"פ משקל" הוא לא קרוב ללצאת ידי חובה, נכון?
 היום יש מצות כאלה שמחולקות כבר לכזית.
 הרב מיחם של צומת עם מדיד זכוכית 
 תלוי כמה הן שוקלות.
 עד שלב שלא מגיע לגובה של גוף החימום
 תודה רבה כבוד הרב.
 אם יש שני כיסויים, כן
 אם הוא מחמיר, אז אין לו מצה עשירה.
 שבוע טוב לרב, שתי שאלות בבקשה -
 שבוע טוב ומבורך 
 הרב, אם אפשר אשמח לדעת איך אתה נוהג בשבת הבאה בכל הסעודות
 הרב ענה על זה
 לרוב הפוסקים לא יוצא ידי חובה של סעודה שלישית לפני חצות היום/ זמן מנחה גדולה. לכן הצעה ב טובה יותר
 א. לפי הרב עובדיה, לא רואה מניעה.
 שלום הרב, האם בהכשרת פלטה/תנור לפסח חייב להמתין 24 שעות משימוש אחרון בחמץ?
 או להפעיל אותו עם חומרים פוגמים.
 לכתחילה אפשר ואין צורך להמתין ?
 לדעת הרב צריך גם לעטוף בנייר כסף?
 זה הידור טוב. 
 גם אם מחממים על הפלטה בקביעות לחם באופן ישיר זה רק הידור?
 לא. אז זה עיקר הדין.
 שלום לרב, למחמירים מלאכול עוגיות פפושדו בפסח, האם לדעתך הרב ניתן להקל לאכול אותן בסעודה שלישית שבשבת ערב פסח?
 שלום לרב , בשרים וחלקי עוף כגון פרגיות , נקניקיות ועוד , שנקנו במהלך השנה האם הם כשרים לפסח או עדיף שלא לאכול אותם בפסח?
 אם לדעתם זה חמץ/ ספק חמץ, אז לא.
 נקניקיות, וכל דבר מעובד שיש חומרים מוספים, לא.
 זה משנה את גודל החריץ?
 האם במנגל גז, מספיק לעשות ליבון חמור, ע"י שמדליקים בחום של 400 מעלות, או שצריך לנקות קצת לפני שמדליקים?
 אם משאירים מספיק זמן, אין צורך לנקות. הכל נהיה אפר
 שלום הרב, אם המנגל מגיע רק עד 350?
 צריך ברנר על הרשת
 כמה זמן צריך שיהיה דלוק על 400?
 שלום לרב, התבקשתי לשאול אתצ הרב, האם מברכים על קביעת מזוזה במשרד?
 אני לא הייתי מברך.
 א. אם זה דבר האבד, או שאתה נהנה מזה במועד, כן.
 שלום הרב, ילד בגיל חינוך יכול להטביל כלים בברכה? ואם הוטבל כבר ע"י קטן, ניתן להשתמש או שיובה להטביל שוב בברכה ע"י גדול?
 הבעיה היא לא הטבילה, אלא הנאמנות.
 הפרשת חלה באפיית מצות-
 ברפרוף. ההכשר לא משנה. הבעייה היא האחסון
 האחסון אחרי הפתיחה או האחסון בבית?
 בוקר טוב לכת״ר. מצת מכונה שהשרו אותה מעט זמן בתערובת שמן, מיים ומלח ויבשו אותה בתנור אפיה. האם יש לה דין של מצה עשירה לעניין סעודה שלישית השנה ?
 שמעתי הצעה בשם הרב מוצפי תהרטיב קלות את המצה, למרוח עליה ביצה ולאפות. האם לדעת הרב תהליך זה הופכה למבושלת?
 "לאפות"... "מבושלת"  ??
 חחחח כך שמעתי.. אז אני מבין שזה לא מועיל. תודה רבה לרב.
 האם צריך לבדוק אורז בוואקום עם הכשר טוב לפסח?
 הוואקום הוא נגד חרקים, שלא יוכלו להתפתח ללא חמצן. זה לא שולל קיום של מיני דגן מעורבים. ( יש להעיר על המצב בימינו, אבל לא עכשיו)
 הכשרות לפסח לא עוזרת לחשד תערובת דגנים?
 המנהג להחמיר שלא לסמוך
 האם שקדים ואגוזים קלופים אבל לא קלויים צריכים כשרות לפסח?
 מה דעת הרב לגבי מצת מכונה המושרית בתוך מרק ( כלי שני) או מטוגנת. 
 כלי שני, ודאי שלא מספיק.
 אז מה הרב מציע לעשות בסעודה שלישית השנה ?
 שלום לרב, מצה עשירה ברכתה מזונות?
 בקביעת סעודה , לא
 מה דעת הרב לגבי לחמניות כשרות לפסח ?
 זה המצרכים, הרב צריך גם את אופן ההכנה?
 הרב ראיתי באחרונים שחלונות שלנו הם כמו אכסדרה.
 בספרי פסיקה חרדים, לא כתבו כך.
 כל קמח מצה, שייאפה שוב, הפוסקים אסרו לאכול בערב פסח.
 צריך להגדיר את סוג הכלי. "חמץ עם מתווך" או "חמץ ישיר".
 המפעל הזה, יש משגיח מצויין
 איך הכשרות הזאת הרב?
 לא נחשב כל כך.
 מה תהיה ברכתו בתוך הפסח?
 ‏כללית תרופות לפסח.vcf (קובץ מצורף)
 תודה אבל הבוט לא עזר לי לקבל תשובה לשאלה.
 שלום הרב, צריך הכשר לפסח למשחת שיניים?
 שלום לרב, גם שיש טעם של מנטה וכדו׳ כמו שיש בהרבה ממשחות השיניים ?
 שלום לרב, האם יין ורדרד שכזה נחשב בגדר יין אדום לצורך ההידור בליל הסדר?
 שמן קנולה יש עדיפות להשגחה מסויימת?
 כן, לא עומד למאכל אדם
 שלום לרב משפחה שעומדת לעשות את ליל הסדר בבית מלון, האם יש חובה לבדוק גם בבית וגם בבית המלון בברכה או בלי ברכה?(יוצאים מהבית ביום שישי בבוקר ויחזרו לחול המועד לבית)
 אם כך כדאי לציין למעוניינים שהוא גם לא מבושל וגם יין עם אלכוהול ( לקח לי הרבה זמן למצוא)
 איך ניתן להכשיר אם השימוש היה רק בקר?
 עד חצות היום, זה ספק דרבנן.
 'דעת שוטים היא", כהגדרתו של השך. 
 אם זה רק בקר, די בשטיפה
 לא מספיק. לא מועילה קביעת סעודה על זה
 ומה המשקל של ראיות נסיבתיות? 
 תן למישהו לטעום, הוא יאמר לך
 הרב מותר למכור חמץ גמור בכמות קטנה?
 שהחיינו על כולן ביחד. בלבישה של הראשונה. ( ההלכה המקורית היא בזמן הקנייה, מתישהו נהיה שמברכים על הלבישה)
 להזרים מים רותחים נקיים בצינורות
 כל הדברים המיובשים כאילו גם נענע?
 שלום הרב. האם במחילה על חלק מחוב שמישהו חייב לך "יוצאים ידי חובת" קמחא דפסחא?
 שלום לרב . האם גם הרב סבור שזה סדר העדיפויות בסעודה שלשישת
 הרב ענה על זה כבר
 שלום הרב, יש מקור לברכה על הגעלת כלים? (לא הלכה למעשה).
 על השיש צריך לערות מים רותחים עם הקומקום הכשר? או אפשר עם החמץ? (אם עוטפים אותו בנייר כסף עבה.)
 האם אפשר להגיע לבית של אדם שמוכר את החמץ שלו, אך לא ניקה את הבית .
 ומי שיש לו מנהג כזה יכול לשמור עליו?
 ההורים שלי אמרו לי שבאיראן הם היו מברכים "על הגעלת כלים" כאשר היו מגעילים את הכלים לפסח
 הרב , דג טרי פילה  שנקנה לפני שהחנות הוכשרה, מה דינו?
 שלום הרב. האם יש עניין לחכות עם ברכת שהחיינו על פרי חדש, עד שהפרי יהיה בשל ומתוק יותר, או שאפשר לברך גם כשהוא קצת בוסרי?
 עיקר הדין הוא בשעת ראייה. נהגו שלא לברך עד שעת אכילה.
 שלום הרב, מה דעת הרב על המנהג לאכול אחרי 'קדש' בליל הסדר מרק עם בשר וכו ואחכ להמשיך בסדר?
 האם תקין שמי שלא גדל על זה יאמץ גם כן?
 אם אשתו תוניסאית, זכה
 שלום הרב,מה הדין לגבי הזרוע האם יש חיוב לאוכלה? וכן לגבי הביצה שנהגו לתת לבכורים , ומה הדין אם יש כמה בכורים צריך ביצה לכל אחד?
 אין חיוב לאכול את הזרוע
 אפשר נר כזה עם עם עוד גפרור שדחפתי?
 בדרך כלל הוא אינו רותח
 שלום הרב,פנים חדשות שלא היו בסעודה יכולים להשלים למניין לשבע ברכות?
 זה בדיוק "פנים חדשות", לא?
 בוקר טוב הרב 
 הציפוי השחור הזה לא מהווה בעיה ?
 אנחנו מקלים בסיר טפלון.
 שלום הרב מיכה. האם ניתן לשמור במקרר בשקית סגורה ויטמינים ותרופות שזקוקים לקירור ולכלול אותם במכירת חמץ? (ויטמין סי אומגה 3 סירופ נגד אלרגיה, פרוביוטיקה). תודה
 שלום עליכם הרב, במצב בו הרבה אנשים מתארחים בחג בבית אחד וברור שדוד השמש לא יספיק כדי שכולם יתקלחו האם נתיר לכוון את שעון השבת של הדוד כדי שידלק אחרי שבת כדי שיוכלו להתקלח? 
 בוקר טוב לרב, אשמח שהרב ייתן את הגדרותיו כיצד יש להכשיר שיש לפיו סוגיו ובכלל זאת מתי יש לכסותו ?  תודה מראש לכת"ר
 שיש שפגש חמץ חם, ועמיד בעירוי רותחים, נוהגים לערות עליו רותחים, ויש מהדרים לכסותו. ( לאשכנזים, הכיסוי מומלץ יותר)
 הרב מתכוון לפני כרפס?
 מחילה הרב, למה לא?! ועל מה כן מברכים?
 לרוב הפוסקים, כמו חמץ.
 ולספרדים הנוהגים ממתי חל?
 הסבתות שהחמירו, לא מכירות חילוקים. לא אוכלים, כמו חמץ.
 האם דברי הרב רק בטיגון, או גם בבישול של אורז/פסטה וכדו בסירי חמץ
 שאל את אימך שתחיה, מה דעתה. ( לא על אורז, שלא מפחיד פרסים...)
 א.  לא ברור שזה כלי סעודה.
 שלום הרב האם כתיבה בטאבלט (עם עט יעודי) בחול המועד יותר קל מבחינה הלכתית? לצורך צירוף קולות.
 הרב שלום בשבת הקרובה בעז"ה אנחנו מארחים משפחה שמקפידה לא לאכול אורז בפסח האם מותר להכין אורז לשבת והם יאכלו אחרי זמן סוף אכילת חמץ?
 שאל אותם מה הם נוהגים בזה
 לא יודע. מניח שלא
 בדקתי. אכן, לא מפוקח
 הם נוהגים לא לאכול אורז בפסח
 אני מתכוון, מה הם היו עושים אצלם בבית
 לא. הטוב והמטיב אינה ברכה שצריך ליזום
 כמובן שהתכוונתי לליל הסדר. למרות שבנקל אפשר ליצור אותה?
 כן. גם כל יום אפשר ליצור
 תבדוק באתר של כושרות מה היו הממצאים בחברה הזאת. אני לא זוכר
 הרב מכיר כשרות זו?
 הרב לול בייתי של תרנגולות, בתערובת אוכל שלהם יש חיטה, מה עושים?
 והאוכל שלהם בגדר חמץ גמור?
 יש תערובת כשרה לפסח השבוע קניתי
 הרב , אפשר להכשיר מדיח כלים לפסח ?
 הרב יצחק יוסף היקל
 הרבה מאוד חברות נקיות.
 חבר שואל..  זה הכי הרבה מעלות שזה מגיע לו
 לא ניתן להכשיר את הרשת כך ?
 לתימנים, כן. כי הם מחמירים בחוזר וניעור.
 הרב, סיום מסכת לבכורים, תופס בזום?
 מכירת חמץ באינטרנט שווה במעלתה למכירה המסורתית?
 מי שמקפיד לא לאכול עוגיות פפושדו בפסח, יכול לתת אותן לבנו הקטן שלא אוהב מצות/נשנוש?
 לא. זה יום יד' בניסן.
 כל הדברים האלה הם רק מינוי שליחות ולא המכירה עצמה. לכן, זה בסדר גמור
 אם הוא סובר שזה ממש אסור, אז לא.
 הרב סובר שממש אסור או רק חומרא?
 לי  לא פשוט להתיר
 ראיתי באיזה עלון בשבת בשם הרב בוטבול שהחל משנה הבאה יכנס לשימוש תנור יחודי לעוגיות האלה ובדצים נוספים גם יתנו על זה כשרות. הרב מכיר או שבכלל יש בעיות אחרות ונוספות מעבר לתנור שרק הוכשר?
 כן. יש כמה וכמה טענות.
 בכור שיוצא לעבוד באותו יום מוקדם כך שלא יספיק להיות בסיום, גם יוכל להקל?
 שלום לרב. כתם שמן שלא הצלחנו להוריד. האם ניתן להגעיל בכל זאת
 אבנים משתלבות שמשמשות כל השנה מתחת לפלטה, ורגילים לחמם חלות על הפלטה, מותר להשתמש בהם בפסח כרגיל?
 לא חובה לפי השוע.
 אם זה רק חזותא, לא מעכב
 מכיוון והרב ענה עכשיו
 "כל חמץ שברשותי בכל מקום"
 לא. הם לא חמץ. להדר ולשים במכירה.
 איגוד רבני קהילות מזמין את הציבור לסיומי מסכת, כתחליף לתענית בכורות.
 א. ניקוי היטב, הסקה עם התנור, כיסוי בנייר כסף.
 שלום עליכם הרב! האם אפשר למכור חמץ למקום העבודה שלי גם בלי ידיעת המנהלת?
 שלום הרב. חצובה של כיריים גז, האם צריך לעטוף את כולה בנייר כסף, או שדי בחלקים שנוגעים בסירים?
 שלום רבינו,אישתי קונה תמרים מצפון ים המלח כל השנה,אין להם יצור מיוחד לפסח ,אבל בעל המקום אמר שזה ללא גלוטן ,
 המוציא מחברו עליו הראיה.
 נעשה מכירה ומי שלא שומר על חמץ יאכל ממנה בפסח, זה תקין?
 יש צורך בסיום מסכת לילדים בכורים בגיל 4-6 ? (לאו דווקא השנה)
 מה עוד אפשר לעשות
 למה צריך הכשר. לא פגש חמץ
 נוהגים שכן. בשנה רגילה
 האם אפשר לעשות ביאור חמץ גם עם חמץ כמו עוגיות או שחייב לחם?
 כל חד כדאית ליה. כמה נראה לו שזה חמץ גמור/ ספק הקרוב לודאי/ ספק שקול/ ספק נוטה לקולא/ הידור בעלמא
 שלום לרב, זאת תרופה לחיזוק העצמות נראה לי שנחשב כחולה שאין בו סכנה. האישה היא בת 70 ואמרה לי שבדקה והיא לא מופיעה ברשימת התרופות הכשרות לפסח. אציין שהתרופה מתוקה. האם מותר לקחת בפסח ?
 חמץ שנמכר  בטעות פעמיים לשתי גויים שונים האם צריך לעשות  מאמץ לבטל אחד מהם?
 מדובר על מקום עבודה.
 לא. הראשון שחקנה, זה מה שיחול
 נחשב בישול. אין בעיה
 שלום לרב,מנגל גז שמגיע ל400+ מעלות,כמה זמן צריך להשאיר דולק ע"מ להכשיר?
 חשבתי שאולי הבעיה שקולים אותם עם קמח. אין הכשר לפסח
 מי קולה היום עם קמח?
 שלום רבינו יש בעיה עם ירוקים של גוש קטיף ללא הכשר לפסח?
 צריך הכשר לירקות/ עלים של חסלט?
 יש אפשרות להכשיר מיקרוגל אם היה בשימוש היום? ואנחנו מתכננים נסיעה היום...
 בית יוסף ללא חשש קטניות
 לפגום את הטעם על ידי הרתחת מים עם סבון
 שלום הרב. קופסאות פלסטיק צריכות כשרות (בכלל ולפסח)?
 נייר אפיה חייב כשלפ נכון?!
 שלום לרב,האם בכל הכזיתות בליל הסדר חייב לאכול מצה שמורה?
 1. לפני הגעלה/ליבון קל של תנור/כיריים/מיקרוגל חייב לחכות 24 שעות מבישול חמץ? 
 כמה זה 27 סמק ביחס למצה עצמה מבחינת גודל בערך?
 מצת מכונה סטנדרטית, חצי מצה
 רבינו,שיבולת שועל (יבש,)אפשר למכור?
 לנוהגים להניח 10 חתיכות לחם בבית לבדיקת חמץ 
 שלום לרב,בן שעושה את בדיקת החמץ במקום אביו כשליח שלו, אומר את הנוסח כרגיל או שצריך לשנות כי החמץ לא ברשותו או שהבן יעשה והאב יגיד את נוסח הביטול?
 שלום לרב, אם אני ממנה שליח שיבדוק לי את החמץ בבית, אני צריך להמתין שהוא יסיים את הבדיקה בבית כדי שאוכל לעשות באוטו? או שאפשר לעשות בלי שום קשר באוטו?
 שלום לרב, קומקום מים נדרש מיוחד לפסח? אם כן, איך מכשירים?
 הרב, אם איני טועה בעבר אמרת שהסבים והסבתות נהגו כזית פח של קופסת גפרורים שזה בערך חצי מצת מכונה נכון?
 יגיד:״כל חמירא שנמצא ברשות אבי״?
 לנוהגים להניח 10 חתיכות לחם בבית לבדיקת חמץ 
 תודה רבה לא ראיתי
 הרב שלום, מייבש חסה מפלסטיק, כל השנה שומש לעלים בלבד - צריך להכשיר?
 שלום הרב, האם יש בעיה להכין עכשיו אורז לא כשלפ אחרי ברירה בכלים של פסח?
 שלום לרב, פורצלן צריך טבילה ?
 אפשר לחבר בתנור ולהדליק לחצי שעה?
 הרב שלום שפתון בטעם  וכן תרופות שלא כשרות לפסח האם צריך למכור?
 שלום הרב, מי שמחליף את חצובת הכיריים , לא צריך להבעיר אותם חצי שעה אלא מספיק לנקות את משטח האימייל , נכון?
 חד פעמית הכוונה שלכל קופסה יש את שלה ולא מעבירים כף בין קופסא לקופסא.
 שלום הרב, אשכנזי מחר בערב יכול לעשות המוציא כל מצה?
 עדיף כך מאשר חמץ בפסח
 נוהגים להחמיר שלא, גם בלילה. ( אשכנזים)
 הרב, מי שלא בירך עדיין ברכת הלבנה...יש לו עוד אפשרות לברך או הפסיד החודש?
 כמו כל שנה. אפילו שאוכלים אחר כך חמץ. שלא יהיה הבדל בין השנים
 בוקר טוב הרב, האם בתנור פירוליטי יש צורך בהכשרה של המסילות והרשת אם בפסח עוטפים את הרשת בנייר כסף?
 בשעות הבוקר או שאפשר עד כניסת שבת?
 ואם נשאר לחמניות עדיין מותר לזרוק אותם?או שחייבים לשרוף כל חמץ שנשאר?
 הרב שלום וחג שמח , למי שמקפיד לא לאכול אורז בפסח , האם יהיה מותר לאכול פריכיות אורז או לא?
 האם פסטה סגור ניתן למכור?
 שלום הרב, פח פרטי ( ממוקם על המדרכה מחוץ לחצר) שמלא גם בחמץ גמור, יש פתרון מה עושים אם לא יפנו אותו היום?
 הרב אליקים לבנון התיר
 עד סוף זמן הנאה.
 כבוד הרב, ביטול החמץ עושים היום או מחר?
 אם אוכלים חמץ בשבת, אז בשבת. אם לא, אפשר היום
 אם יש קמח מצה, לא
 הרב בשבת אפשר לאכול קניידאלך?
 א. אני מהמקלים, אם לא הרוב חמץ
 אפשר לצרף בבקשה את 0546663852
 דגים (פילה מושט) ללא הכשר מיוחד לפסח מה הדין ? כמו עוף  ?
 שלום הרב לגבי מקלחת בשבת לכבוד החג האם מותר?
 או שעדיף כבר בתוך החג
 אם מטוגן בשמן עמוק, אין בעיה
 אם אשתי שמה נרות צפים בנרות שבת מותר בערב החג לזרוק אותם ולשים אחרים במקום או שצריך להכין מראש?
 להכניס למצוף לפני שבת
 אפשר לכתוב על עוגה בחג באמצעות קרם? או באמצעות אבקת סוכר עם שבלונה?
 האם אשכנזי שלא אוכל בשר יכול להקל ולאכול טופו מסויה?
 מה עדיף ל4 כוסות
 יש לו על מה לסמוך
 תודה. ולהניח מקלות שקדים בצורת אותיות?
 אם יש כוונה לכתוב, זו בעיה
 חג שמח לרב שמזכה אותנו בכל יום ויום לידיעת ההלכה
 צריך הכשר לתבנית לעוגה מקרטון?
 אפשר ב2 סעודות ראשונות של שבת חד פעמי מהחמץ?
 אם ירצה, בהפסד מרובה, אולי יסמוך על המכירה של הרבנות הראשית , לכל מי שרצה למנות אותם שליחים ולא עשה.
 מועדים לשמחה כבוד הרב, 
 השוע פסק כתוספות, דרבנן
 לצערי, לא ראיתי מי שהיקל.
 מועדים לשמחה. מה הדין של מקום עבודה שמכר את החמץ אך חלק מן העובדים משתמשים בו במהלך הפסח? האם כל המכירה לא תפסה?
 מועדים לשמחה הרב. סיר כשלפ שעמד על רשת גריל חמה לא בת יומה שלא הוכשרה לפסח ובושלו בו ביצים. 
 מועדים לשמחה, אפשר לקחת קפסולות של ויטמין ללא הכשר מיוחד לפסח? הקפסולות ללא טעם אבל עם הכשר לכל השנה.
 בקפסולה, ואין אזהרת גלוטן, כן
 הקפסולות ללא גלוטן. תודה הרב
 שלום הרב, קניית מכשיר פלאפון בחול המועד לאדם שהתקלקל לו מכשירו,מה הדין?
 מה לגבי תרסיס או סירופ שטעמם רע?
 אם זה צורך המועד מותר
 מועדים לשמחה. מצלמות אבטחה שמצלמות באמצעות חיישני תנועה (מתחילות לצלם בכל פעם שמזהות תנועה ומפסיקות כמה שניות אחרי שהתנועה נעצרת). 
 מועדים לשמחה הרב. לתקן פנצר . מותר ? נוסעים לחלקה משפחתי
 שלום הרב, שתי שאלות ברשות הרב:
 שלום הרב, מדוע מסכת שקלים נכתבה עם הבבלי למרות שהיא ירושלמי?
 כן. כך עושים בכל גופי הכשרות בפיקוח על הרפתות. במוצש מסתכלים במצלמות
 שלום לרב. מה מברכים על קציצות ירק מגולגלות בתוך מצה רכה מטוגנת ?
 אם המצה קטנה מכזית, מזונות.
 ואם נאכל יותר מכזית אז ברכהמ"ז, נכון?
 יש על מי לסמוך
 שלום עליכם הרב,ניתן להכשיר רשת של מנגל בעזרת ליבון בחג עצמו?
 כמה זמן הרשת צריכה להיות על האש?
 שלום לרב, לאפה העשויה מקמח מצה, ברכתה המוציא או מזונות?
 כך גם כשיש לו שעה קבועה לתפילה?
 כן. כל השאר בא לשרת
 זה הידור טוב. בלי קשר לאוכל.
 לא כתוב כשר לפסח מותר?
 לאשכנזים מותר לאכול כמון?
 מצד קטניות ומצד הקפדה על חוזר וניעור
 ערב טוב הרב, האם ברזל לתינוקות צריך כשרות לפסח?
 שלום לרב. כוסות לשתיה חמה צריכות הכשר לפסח?
 בוקר טוב, מועדים לשמחה! באותו ענין.. נייר סופג ( מניחים עליו אוכל חם ישר מהמחבת) צריך אישור לפסח?
 קרם ידיים צריך כשר לפסח?
 נשארה חולצה לבנה אחת מכובסת. האם מותר לכבס חולצות לבנות  לצורך חוהמע? 
 בבתי כנסת יוצאי צפון אפריקה, כמו בנתיבות לדוג
 צילום שצלמתי הבוקר שמופיע בכניסה לבית הכנסת👆🏻
 הרב סבתא שלי מרוקאית ואמרה שלי שכשלא היו יכולים להטביל כלים במקווה היו מניחים 7 אבנים בכלי עם מים ומרתיחים או משקשקים או משהו כזה. 
 שאלה נוספת, סיר לא מוכשר לפסח, לא בן יומו, שבישלו בו לפסח בטעות. מה הדין?
 שלום הרב מועדים לשמחה, מיקרוגל בעבודה שרגילים להשתמש בו כשמחממים באופן סגור עם מכסה (כשרות של העובדים וכו')
 שקית לא עומדת בחום
 איזה שקית הרב מתכוון? שניתן להכניס למיקרוגל
 מועדין לשמחה הרב . האם מותר למבוגר לשחק עם בתו משחק שכרוך בכתיבה של מספרים וצורות
 חג שמח הרב. אפשר להגנס כך לשירותים? כשהמכשיר בכיס
 תודה רבה לרב ומועדים לשמחה 🌷
 אם אינם לבנים,, כן
 שלום הרב, מה מברכים על לחמניות מקמח מצה, והאם יש משמעות למה משמשות?
 כידוע, להבנתי, יש משמעות לתפקוד .
 שלום לרב..הכנסתי מכונת כביסה לבגדים של הבת שלי הקטנה והמכונה חצי ריקה האם מותר לי להכניס גם בגדים שלי למכונה? אני לא עושה את זה מיוחד בשבילי, רק בגלל שנשאר מקום במכונה..
 יש שאסרו. לא מוסכם במנהג
 האם גם במאפים המוכנים מקמח מצה יש להיזהר מביזיון כמו בלחם?
 מועדים לשמחה, אם מכרנו את התרופות במכירת חמץ (לא מכרנו חצץ גמור בשום מקום) וכעת נדרשים לאחת מהן, האם ניתן לקחתה?
 שלום הרב, גוש בשר קפוא שקניתי לפני פסח ופרסו לי אותו במסור שחותכים בו בשרים במחלקת הבשרים שבסופר, יש מקום לחשש כלשהו בפסח?
 מן הדין, מותר לספרדים
 לא כלומר מותר לאכול?
 הרב יודע האם שמן קנאביס רפואי צריך כשרות לפסח?
 תודה. ומה לגבי מאכלים שנראים כמו לחם אבל עשויים מחומרים אחרים כמו לחמניות מקמח תירס או קמח תפו''א וכדומה?
 מותר לקנות ספר קודש בחול המועד?
 אם זו מתנה למועד, כן. כמו לחם וחלב
 מבין שאין תקנה לשימוש "בקישוט" של העלים...
 שלום הרב ומועדים לשמחה! מה מברכים על נודלס מקמח אורז?
 שלום לרב,מי שיש לה בגדים שצריכה לחג שני שלבשה בחג ראשון,ואין לה בגדים אחרים בשביל חג שני האם יכולה לכבס אותם?
 שלום הרב, האם מותר לעשות טסט לרכב בחול המועד ?
 זה לא דחוף, לכן, לא
 לצורך המועד, ודאי שכן.
 על לחמניות מקמח מצה מברכים המוציא?
 מועדים לשמחה הרב. יש לי חפץ של שכנה שלי שהגיע אלי כי היא השליח לא מצא אותה בבית
 אם כבר הגעת עד הדלת שלה, למה לא תכניס פנימה?
 הרב מועדים לשמחה 
 כיוון שקניתם. מקח קובע. לכן, יש לעשר.
 שלום לרב,יש אפשרות לעשות על מנגל (גריל גז) של ספרדי בשר שאינו חלק ודרך להכשיר את המנגל אח"כ?
 מועדים לשמחה כבוד הרב. האם כשמרן השולחן ערוך כותב לגבי שניים מקרא ואחד תרגום ש''מיום ראשון ואילך חשוב עם הציבור'', העם מדובר על יום ראשון שלפני הפרשה הנקראת או יום ראשון שלאחר הפרשה הקודמת? 
 גם לא השלמות של שבתות קודמות?
 מועדים לשמחה, אדם שהיה לו פנצ'ר והחליף לגלגל ספייר, יכול לתקן את הגלגל המפונצ'ר אם צריך לסוע במועד? תודה מראש
 בענייני בטיחות לא לוקחים סיכון 
 מועדים לשמחה הרב. האם מותר למלא לוטו לדעת הרב?
 לפי מה שבררנו לפני כעשר שנים, גם הרב עובדיה היקל.
 שלום לרב, גם אם הנסיעה היא לצורך 'מותרות', דהיינו כגון ליסוע לטייל וכדומה?
 טיול לא נחשב צורך המועד?
 זה העניין הבטיחותי. שלא ייתקע באיזשהו מקום נידח.
 כמו שמצאנו שמותר לתקן פרסות הסוסים
 תודה רבה הרב, מועדים לשמחה.
 שלום הרב. כמה טיפות חלב רותח ניתזו על דופן סיר בשרי שאינו בן יומו, ויתכן שהיה חם, לא בדקנו. מה דינו?
 קנינו בטעות עלי בייבי ללא פיקוח.
 כן. סביר מאוד שהוא לא יטפל כהלכה.
 מעיקר הדין ( אם יש כזה דין), אפשר להקל גם בשירים שמחים.
 תודה רבה וחג שמח!
 זו הכנה מקודש לחול
 רק על מיקום ההתזה?
 ומי שכן עשה ועושה חג שני בבית יכול?
 מועדים לשמחחה הרב. בררתי אורז פעם אחת
 יכול לארגן את הבית,שיהיה נעים לשהייה.
 אם הוא הבעלים, אין בעיה
 בנוסף, מותר לקנות בפסח תרופה שאינה כשרה לפסח?(ע"מ שיהיה לאחרי פסח)
 מסחר בחוהמ מותר רק לצורך המועד
 גם שטיפת כלים עכשיו, שלא אצטרך להיום  , בעייתי ? (לא נמצאים השבת בבית )
 אני מבין מהרב שאין מקום לחשוש שהגוי קנה מיהודי בחוהמ?
 תלוי האם מפריע ב"דעת" שהבית לא נקי.
 שלום הרב האם ניתן להשתמש במלח לימון ללא כשרות לפסח לניקוי מיחם?
 אמרו שזה גורי הארי 
 אבא שלי לא עשה, גם אני לא עושה
 האם בהדלקת נרות האשה מברכת שהחיינו?
 במחילה רבתי, רק הרב משיב על שאלות. מוזמן להפנות לתשובות קודמות של הרב
 שבוע טוב הרב. 
 שבוע טוב ו'כה לחי...'
 אם החמירו מספק, כן
 זה משהו שאפשר לברר טלפונית. אם המוכר אינו נראה דתי, לא פשוט להקל.
 רק על ברכת הקידוש או גם על הגפן? 
 אם דרכו לשתות יין גם אחר הקידוש, אז לא יברך הגפן, כיוון שהיה כלול בברכתו הראשונה לפטור את כל היין שבסעודה.
 שלום הרב, המון פעמים כשעושים ניגון בברכה האחרונה בהבדלה הציבור מצטרף למילים... האם בשל כך יהיה עדיף "לוותר" על הניגון!?
 מנהג צפון אפריקה להקל באמירת תוך הברכות הארוכות כל היוצאים ידי חובה.
 שלום עליכם הרב, מה המקור לאלה שמחמירים לא לאכול לחם עוד יום אחד והאם כדאי להחמיר בזה?
 אצלנו לעיתים יחד עם אמירת המילים באמצע חלק מהקהל אומר גם את הברכה עצמה. האם יש להעיר או לשנות במצב כזה?
 המקור הוא החשש( הלא דמיוני) שהכינו את החמץ במהלך החג
 כן. זה הרבה יותר מסובך ללמד זכות
 זה נכון רק במאפיות קטנות או גם בגדולות המוכרות? 
 המנהג התחיל כשעוד לא היו מאפיות גדולות.
 1) בשביל הילדים הבוגרים עד כמה אפשר למתוח את החבל מבחינת שירים?
 אם ספרתי את העומר ע"י מניין השבועות בלבד באמצע שבוע ותו לא, האם אני רשאי יום אחרי זה לספור בברכה?
 שלום לרב . אם יש חמץ במטבחון של החברה בא אני עובד והבעלים העיקרי של החברה הוא גוי. מה הדין? רוב העובדים הם יהודים והחמץ נרכש לפני החג
 יש תקציב לקניה שבועית של מוצרים לצריכה שוטפת של העובדים
 לא מכרו אותו. אני מניח שאם הסמנכל שהוא יהודי חילוני יבקש את הסמכות למכור יאפשרו לו.
 יש גם חלק קטן של החברה בבעלות יהודית
 אני מתכוון מי הבעלים של החמץ? אם הבעלים הגויים, אז אין צורך במכירה. זה כבר של גוי בפסח
 אם עובד רשאי לאכול את האוכל במטבחון בשעות העבודה אבל לא לקחת הביתה זה ראיה שהוא לא בעלים?
 ג'רבאים, כמו הרבה מקובלים, לא מתגלחים עד שבועות, לא בגלל אבלות, אלא בגלל ה"גבורות השולטות בימים אלה".
 שלום,מה דעת הרב לגבי שמיעת מוסיקה באמצעי דיגיטלי,לבני ספרד?
 תלמיד שואל: בתשלומין של מנחה בערבית, מתי ראוי להתפלל עמידה אחרי תתקבל או אחרי עלינו לשבח ?
 אחרי תתקבל, הכי קרוב לתפילת הלחש
 מי שקנה בגד חדש לפני ימי הספירה יכול ללובשו עכשיו בלא ברכת שהחיינו?
 אם לא ברך בקנייה, יברך בלבישה. גם בספירה
 עדיף בכללי לברך שהחיינו בקניה?
 כמובן שמדובר על מי ששמח.
 ה"ה במוצ"ש? כאשר לרוב בזמן צה"כ נמצאים עדיין בסד"ש
 אין צורך, כי התחיל בהיתר
 שלום הרב. אדם שאושפז ואסור לו לרדת מהמיטה - אם רוחץ ידיו באלכוגל, יכול לקרוא תהילים ולהתפלל כרגיל?
 לפי השולחן ערוך, כן
 שלום וברכה כבוד הרב.
 סביר להניח שהם צרובים.
 מכולת שהמוכרת לא מוצאת את האישור מכירת חמץ, טוענת שהמשטח של הסולת הגיע אתמול , אפשר לסמוך?
 תנור פירוליטי כל השנה משמש לבשרי. האם לאחר הכשרתו לפסח אפשר להשתמש בו גם לחלבי וגם לבשרי בפסח עצמו (בהפסקת 24 שעות וניקיון).
 מה מנהג ג'רבה בעניין הוספת השם כוז"ו במוכס"ז כוז"ו מאחרי המזוזה?
 שלום לרב, שמעתי בעבודה שדיברו על אודם קבוע, מעין צבע שמזריקים לשפתיים, זה מותר? מצד קעקוע
 אם יש תעודת משלוח חתומה, אפשר
 תודה. והאם צריך להתנות מראש שאנחנו משתמשים בו רק לבשרי במהלך השנה מטעמי נוחות ולא מדין חומרה?
 שלום הרב, ראיתי שכחלק מעטיפת טלית אומרים שצריך שתהיה על רוב גבו ואם לא- לא יוצא יד"ח. ולא ראיתי התייחסות בילקוט יוסף על כך.. (אני אישית מכיר ורגיל לגלגל על הצוואר ואז מעביר אחורה..) מה דעת הרב?!
 במשך התפילה אתה כן מכסה את הגב
 כן. זה לא כבד
 גיסי האהוב אביה שהיה חייל בהנדסה קרבית 
 שלום הרב, האם אומרים תחנון במנחה מחר ?
 מחלוקת פנים דתית לאומית.
 לא צורכים אוכל או שתייה ללא כשרות
 הבנתי, שקולה כשרה בכל העולם, לא?
 אם תשאל את הרב לנדא מבני ברק, שהוא בין הבודדים שיודעים מה הרכיבים, הוא יאמר לך שזה לא נכון.
 למי שנוהג להסתפר ביום העצמאות..ממתי ניתן?
 כבוד הרב מה ההגדרה לכלי שצריך טבילה ?  והאם כלי שיעודם זה ניקוי הרשת של המנגל צריכים טבילה?
 מה מותר לאבל בתוך השנה לפטירת אביו ביום העצמאות? כיצד עליו לנהוג?
 שלום הרב וחג שמח.
 לא חלק, לכן, לא
 מרשמלו שצלו על מנגל בשרי - אם המרשמלו היה קרוב מאוד לרשת, אבל לא נגע בה , האם צריך להמתין מאכילתו שש שעות?
 אם לא נגע, לא
 שלום הרב ,  באיזה היתר יש אפשרות לא לעשות חזרת השץ בתפילת מנחה?
 כל פעם שסביר שלא יהיו תשעה עונים
 תפילה קצרה בגמרא זה הביננו.
 תודה רבה, ושבת שלום!
 למי שמכניס שבת מוקדם
 ואם אפשר עוד שאלה ממתי האשה יכולה להדליק נרות?
 ספר קריאה רגיל שיש צורך לזרוק אותו בגלל התוכן שלו 
 לזרוק. זה לא מתקדש
 שלום, האם מותר לגזור פתילים של הציצית עם מספריים?
 יש מחמירים שלא. אני מהמקלים
 שבוע טוב הרב, מי שלא בטוח אם שמע את הסוף של ברכת המבדיל, יצא ידי חובה?
 מים שנשפכו על שולחן בשבת - האם מותר לנגב עם נייר סופג? ואם אסור אז מה ההבדל לעומת מגבת לניגוב ידיים? 
 הלכתית, כל עוד נהנים מאורה.
 שבוע טוב. אשמח לתשובה של הרב בבקשה
 שלום הרב. האם ניתן להפעיל מערכת השקייה בשבת ע"י שעון שבת. האם קיים הבדל בין גינה פרטית לציבורית? תודה
 שלום לרב. נעליים שנדלק בהן אור בהליכה. האם מותר לנעול אותן לקטן בשבת? אם כן, עד איזה גיל?
 שלום הרב, משפחה שואלת אם הם עושים הילולה ביום ראשון הקרוב זה ההילולה של רבי מאיר בעל הנס מותר שירים ?
 ההוראה הנהוגה היא שלא. 
 כל האיסור של להיות כנושה זה רק כשאני יודע שאין לו איך להחזיר.אם יש לו, אין בעיה כלל. העולם אינו הפקר
 אז אני מבין שאין הבדל בין זה לבין כל חברה אחרת, בכל מקרה נקלף את הקליפה, נכון?
 יש אצלם גם תות מפוקח
 ואיך ננקה תות מפוקח?
 מעוניין לקנות תנור ויש אופציה "לפלטת שבת" באישור המכון המדעי הטכנולוגי להלכה של הרב הלפרין. האם ניתן לסמוך על האישור הזה או שחייב לכוון דווקא לאישור של מכון צומ"ת? 
 תודה! (דווקא חיפשתי אבל לא מצאתי😅)
 האם מותר לחדש נעלים בעומר או חייבים לחכות לשבת?
 צהריים טובים כבוד הרב.
 באקראי הרב עובדיה מתיר
 לגבי נער בר מצוה שהתאריך שלו יוצא ביום שישי, האם יכול לקרוא בתורה בימים שני וחמישי שבאותו השבוע?
 מי שפותח בקבוקים בשבת, כן
 לדלכתחלה אין להעלות קטן פחות מי''ג שנה ויום אחד, למנין שלשה עולים בימי שני וחמישי, ומכל מקום אם עלה כבר ובירך ברכות התורה, הצבור יוצא ידי חובת ג' עולים בעליית הקטן. וכשיש צורך קצת להעלות קטן לספר תורה בימי שני וחמישי, כגון נער המניח תפילין ימים מספר לפני מלאת לו י''ג שנה ויום אחד, אפשר לסמוך על הפוסקים המקילים בזה, ולהעלותו לכתחלה לספר תורה, ועולה למנין שלשה. וכל שכן באופן שהנער הולך עם הוריו לביהכ''נ במעמד חגיגי, שמותר שיעלה לתורה, אף שחסרים לו כמה ימים להיות בר מצוה. [ילקוט יוסף, הלכ' קס''ת עמוד נח].
 אם היא לבושה בצניעות, כן
 שלום לרב . כרובית קפואה ללא פיקוח. יש דרך להכשיר
 צריך לברר האם הכבד כבר צלוי.
 ביררתי, הכבד כבר צלוי
 תודה רבה, שבת שלום
 אשכנזים משתדלים שלא להעביר מבשרי לחלבי ולהיפך.
 האם צריך להעיר לוועד בית על זה שניקו את הבנין בליל שבת?
 רק אם זה יעזור.
 מה דעת הרב לגבי תחנון מחר והיום במנחה?
 מחר, למרות שאין מקור טוב, לא אומר. כדי לא להיות חריג.
 ערב טוב הרב 
 שלום לרב, צלחת קרמיקה חלבית שילד חימם בה בטעות בשר במיקרוגל ואכל עם כפית בשרית.
 למעשה, אם כיוון המשמיע להוציא והשומע לצאת, בסוף, כן.
 היה להם אתמול את הטקס של זבח השומרונים.
 שלום לרב . האם קנסו את  מי שעבר במזיד ומכר פירות ערלה לא להינות מהעץ עולמית
 לא זכור לי כך
 אם הוא עדיין שבע, שיברך
 הבת שלי ספרה אתמול את ספירת העומר ואמרה רק את הימים בלי השבועות האם היא יכולה להמשיך לספור בברכה בהנחה שהיא אשכנזיה?
 אם קיבלתי לימונים ואני לא יכול לברר אם הם מעושרים או לא, אך נראה מסברא שלא עושרו לעשר בלי ברכה?
 גם אם מגיעים הורים למסיבה?
 אם אכל לחמנייה 100 גר' מזונות אבל ביחד עם שאר הדברים הגיע לשבוע. 
 שלום הרב, האם ניתן להכשיר בזיליקום עלים ללא פיקוח נגד תולעים?
 מיודעי דבר נמסר שהכי נכון זה לבשל במים, ולסנן את המים בנפה/ בד
 נכון גם לגבי נענע?
 אם צריך מעט עלים, מספיק לבדוק אחד אחד מול השמש?
 שלום הרב. האם מותר לקיים מדורה בשטח עפר שמיועד לבנייה פרטית ללא בקשת רשות מבעל המגרש?
 איך בכלל נכנסתם לשם?
 כרגע זה שטח מעבר בין בתים.
 הרב, מסעדה כשרות רבנות והבשר חלק, מותר לסמוך?
 השעה מאוחרת כבר לשאלות בקבוצה
 שלום לרב. מה ברכתו?
 שלום לרב עקרתי עץ פרי לצורך העתקתו למקום אחר מטר מהמקום המקורי שעקרתי את העץ לא נשאר אדמה בגזע אבל ישר הכנסתי את העץ לבור השני האם הספירה היא מחדש
 באותו עניין אם יש לחץ אצל הספר מותר להסתפר הערב?
 שלום לרב, תימני שמסתפר לכבוד שבת גם צריך להמתין ליום שישי או שיכול גם מחמישי בצהריים?
 שבת זה אחרי שישי.
 שבת שלום לרב,האם מותר להסתפר לפני חצות היום?
 סליחה הכוונה האם מותר להסתפר אחרי חצות ביום שישי כי זה סמוך מדי לשבת?
 בדרך הדיוט, לכבוד שבת, כן
 מה מוגדר דרך הדיוט, האם ללכת לספר זה גם דרך הדיוט?
 לא. מדובר על כשחבר מספר
 תודה לרב. לעת עתה הוצאתי את הפולים מהתרמילים ובשלתי כך. שבת שלום ושיהיו בשורות טובות בע"ה 🙏
 שבוע טוב לרב, נתבקשתי לשאול:
 להבנתי, זה פחות טוב. להן, אין מצוות לימוד תורה. לכן, הן לא " מפקידות בחשבון הזכויות " של הנפטר את מלוא הסכום שגבר שלומד מפקיד
 פשט דברי האריזל שלא מסתפרים בלילה 
 אותו הדין גם בגילוח וקציצת ציפורניים? או שאין קשר ?
 הרבה עדות המזרח החמירו בציפורניים
 תודה רבה שבוע טוב
 שבוע טוב לרב , 
 האם מותר לעבוד זמנית במקום המגיש אוכל אך ללא תעודת כשרות (פתוח בשבת) לצורך לימוד העבודה בלבד? למקום עוד סניף שהוא כשר ובוא אעבוד אחרי ההכשרה. האם זה משנה אם את מה שמוכן בזמן ההכשרה גם מגישים ללקוחות (מצד סיוע לעוברי עבירה או משהו אחר)?
 לאט. הכל עם החזן
 הרב, זה אומר שגם להפסיד את הקדיש/תחנון? או שמ-שים שלום של החזן להתפלל מהר ולהספיק?
 באלוקי נצור, עונה על חמישה אמנים ראשונים, שהם החשובים.
 שלום לרב . יהודי שהיה במירון שכבו עליו ולא הצליח לנשום. בסוף בחסדי ה חילצו אותו. יברך הגומל?
 איפה עובר הגבול ?
 לא . אבל לפחות על הנסיעה, כן
 בהמשך לשאלה- שאריות חיטה שלא נקצרה וודאי שהיא הפקר- האם אין צורך במעשר?
 שלום הרב, מי שהיה עסוק וחשב שיש לו עוד זמן להתפלל עד שלבסוף עבר זמן התפילה. יכול להתפלל תשלומין?
 כמובן, אין נושאים נשים במועד
 שלום הרב, זכור לי שיש בעיתיות לבקר יותר מקבר אחד ביום . אם הייתי היום בעלייה לקבר של סבא שלי ואני רוצה ללכת היום לקבר של צדיק זה בסדר? דבר שני, האם יש חילוק בין של צדיק לבין אדם רגיל?
 א. האיסור אינו הילכתי.
 בהמשך לשאלה. האם כשאני עולה לקבר של סבא יש בעיה לעבור בקברים בשורות אחרות של קרובי משפחה?
 ספרדים, יכול להיות שרק בספר תורה אסור.
 במקום שיש דברי תורה בין מנחה לערבית האם יכול מי שלא הספיק קדושה לעשות קדושה? או שזה ביטול תורה לציבור לעומת קדושה ליחיד?
 ביטול תורה דרבים זה מאוד חמור
 הרמבן לא סבר כך.
 הרב ממליץ להגיד אתזה לציבור לפעמים באות וכו?
 כן. נראה לי שזו אמת שהם יכולים להכיל
 שלום הרב, סאג' צריך טבילה?
 סאג' הוא "תבנית אפיה"
 רק אם נפל למשכב.
 ב. 'מכה של חלל' גם כשמדובר בכאב בלבד ללא אבחנה רפואית?
 אותו הדין יהיה לגבי כאב שיניים?
 שלום לרב. אדם שעשה הוראת קבע . מותר לו לבטלה אחרי זמן קצר? יש פה בעיה של נדר?
 אם אמר שיעשה והתחרט לפני שעשה אותו הדין?
 זאת אומרת שלעולם אסור לבטל . או שאם דעתו מלכתכילה היתה לשנה יבטל אחרי שנה
 אם פג תוקף, אז נגמר הנדר.
 אם אומר פעם אחת בחיים שכל הוראת קבע שיתן תהיה על דעת כן שיוכל לבטל בכל עת . זה תופס
 צריך בהתרה לפרט למי היתה ההוראה או הסכום?
 צריך להסביר למה מתחרט שהתחיל או שאם היה יודע מה שיודע היום לא היה מתחיל
 האם מותר לומר למישהו שפלוני פגע לו ברכב או שזה לשון הרע?
 זה הכי לתועלת שיש.
 תלוי במפלס ההיסטריה שלה.
 ובמקרה ואם בוחרים ללכת לבית חולים קרוב(במידה והיולדת לא בהיסטריה),האם מותר לאמא של היולדת לנסוע עד אליה?
 הכל תלוי בגודל הצורך, כדלעיל
 שלום הרב, מה מותר/אסור לילדים עם בעלי חיים בשבת? מדובר על בע'ח קטנים שבד'כ מרימים, מלטפים אותם. תודה רבה
 ככלל, בעלי חיים הם מוקצה מחמת גופו. אינם כלי ואינם אוכל.
 מדרשים שלא כפשוטם. צריך פירוש עמוק יותר
 אם קוראת מילים, ולא אותיות בלבד, לא
 פרסמו שלספרדים כדאי להחמיר במוצר הזה
 אמרו 'יש בעייה של בישול עכום
 שאלו מורה האם גם משה התרפא במעמד  הר סיני.
 זה שחור, לכן כשר
 קופסת אוכל פלסטיק משתמש בה לחימום בשרי ביום יום, אם אני אחמם בה דג, התבשיל יהיה בחזקת בשרי גם?
 כן. רק מה זה אומר למעשה?
 האם אני אהיה בשרי לאחר מכן או לא?
 חברים כדאי לבדוק הלכתית אם כדאי שנהיה זמינים בפלאפון שאם חס ושלום יש ערבים בשכונה שניידע אחד תשני
 שלום לרב . זה הודעה לתושבי לוד 
 לידיעה, רב העיר לוד פרסם הדרכות הלכתיות בנושא
 ואם אני חותך אותו לכל אורכו זה פותר את הבעיה?
 הרב בהמשך לשאלה- יהיה מותר לחתוך בסכין?
 גם לגבי פתיחת בקבוקים מפלסטיק או רק בקבוקי יין?
 שלום הרב, אפשר להפשיר בשבת בשר על מנת להכין במוצאש לחג?
 כבוד הרב. זוג נשוי שישנים בבתים נפרדים כל אחד מדליק ומברך על נרות שבת בנפרד?
 הרב שלום . נפל מקודם רקטה בבאר שבע וכתוצאה מכך אין חשמל בחלק מהעיר ונאמר שיחזור רק לאחר כניסת שבת .. האם ניתן להשאיר  את המיחם  מראש על מצב שבת  ( מרתיחים את המים על הגז )
 כן. כיוון שמי שיחזיר את החשמל יעשה זאת בהיתר
 תודה רבה . שבת שלום
 שלום הרב, שבוע טוב, צלחות קורל/קרול (לא סגור איך קוראים לזה בדיוק) הן כמו זכוכית לכל דבר?
 איפה המקור לחפש מישהו להגיד איתו בזוג? 
 לגבי ב כך חשבתי...שבקשתי ממר סבי שיחיה שיגיד איתי הוא הסתכל עלי כאילו נחתתי מחלל אחר.
 בהמשך לזה מה הרב ממליץ לעשות עם הסתובבות בעוטף עם פלאפון בכיס עבור
 בעת הזאת, נראה שמותר להסתובב עם פלאפון.
 המקרא, ועוד נציגות מינימלית של מדרש, וקטע זוהר
 שלום הרב, אדם שנמצא עם התקף כאבים של פריצת דיסק שכוב במיטה בלבד,מה יעשה לגבי תפילה? תפילין?
 א.מחלוקת אחרונים גם בתוך  הספרדים. 
 תודה רבה לרב, וחג שמח!
 לגבי א', מה הרב פוסק?
 שהייצור בהשגחת מישהו אחר
 יכול להסתפר על ידי הדיוט
 שלום הרב . 
 א. כידוע, יש לומר "הזזה" כמו כל נחי ע"ו, ולא כמו נחי פ"י.
 הרב בהקשר לשאלה זו פעם הראו ששמים כף שמפרידה בין הגז לחיישן.. בהנחה וטכנאי גז טוען שזה בטוח מותר בחג?
 תודה לרב, על ההערה ועל התשובה. חג שמח :)
 אם הכיסוי היה טוב, כן
 אבל עכשיו המיקרוגל חלבי
 עוגיות חלביות שהיו על נייר אפיה על תבנית בשרית נקיה (ולא בת יומה) ולא נגעו בתבנית , בתנור החלבי, מה דין העוגיות והתבנית?
 העוגיות מותרות, נותן טעם לפגם .
 ויש עניין לסיים את זה עד חצות לילה או שלא?
 האם אפשר לשים את הנייד שלא יהיה נודניק כדי להעיר את בשבת וחג ולשים במקום מרוחק?
 בוקר טוב הרב, האם שמו''ת מותר ביו''ט? ובשבועות? עדיף שלא? תודה רבה
 שלום לכבוד הרב. 
 שלום הרב, שמעתי שיעור של רב שהביא שאסור לנפנף ביום טוב על המנגל כי זה מכבה ויוצר גחלים. לא הבנתי את הפסיקה שלו כי נפנוף אם כבר מדליק את הגחלים יותר והרי אין בעיה להגביר אש קיימת לצורך בישול, אשמח לדעת מה דעת הרב בנושא. תודה רבה.
 מותר ברכת לבנה עכשיו?
 א. למה לא לחכות למוצש?
 לפי מנהגנו עדיף לעשות כמה שיותר מוקדם, לא?
 א. לא גדלתי כך. וכפשט מרן.
 לגבי א... שאלתי בלייב שבית כנסת עשה.. אחכה למוצש
 סיר בשרי שאינו בן יומו שבישלו בו שקשוקה עם שום - מותר לאכול עם חלבי ?
 לשמור שש שעות , לא.
 שלום לרב. זה בצק של לחם, ממולא בבצל מטוגן. 
 אם הייתה רק מעט חמאה, ומטרת ההכנה הייתה " מקור פחמימות עיקרי בסעודה", המוציא.
 אשמח לתשובה של אדמו"ר
 אחרי לילה לבן, אפשר להקל בזה.
 שלום לרב. האם ניתן לסמוך על כשרות זו? תודה
 שלום לרב . האם מותר להציע לחילוני מאכל כלשהוא אם זה יכול ליצור קרוב
 שלום הרב, האם מותר לזלף קצפת בשבת? אותיות וקישוטים
 לצאת ידי חובה על ידי אחר
 שלום לרב, מצאנו חמץ בחדר בישיבה,  בטוח שעבר עליו הפסח, אנחנו לא יודעים אם הפקירו או מכרו אותו האם מותר באכילה?
 א. כיוון שהטעם שנבלע בכף אינו בן יומו, הוא טעם לפגם, ולכן לא אוסר.
 א. יש מוליד ריח
 שבוע טוב הרב, 
 אם החלפנו דלתות בבית והמזוזות ירדו למשך חצי יום. צריך לברך? כשקובעים, לקבוע ישר או באלכסון? (לדעת הרב עובדיה, לא בית שלי)
 א. אני לא מייצג את  הרב עובדיה, לדעתי, כן.
 תודה רבה. אשה שספק לה אם ברכה ברכות השחר. מה תעשה?
 כמו גבר. ספק ברכות להקל
 בוקר טוב לרב, האם יש חיוב להשתחוות ב'עלינו לשבח', נפ"מ אם אני באמצע הליכה אם יש חיוב לעצור ולהשתחוות!? תודה רבה
 לתקן בהקדם. לא להוריד
 רק אם אתה איתם בבית הכנסת
 בל תשקצו אינו איסור "שגרתי", שנאמר בו טעם כעיקר, כשטעמו אינו מגעיל, אין איסור כלל, בין בכבוש בין במבושל בין במוצק בין במוצק
 עציץ שאינו נקוב דרבנן.
 כל אחד בעצמו, אלא אם כן לא יודעים בעצמם
 טלית גדול נתפס כ"כלי לתפילה", לכן, זה יותר "קדוש"
 יש בזה ממש או שזו דעת העם ואין ביסוס?
 אפילו על קיטל, החמירו הפוסקים
 שלום לרב. מקום שידוע בוודאות שלא מכר חמץ...עד מתי יהיה אסור לקנות שם?
 עד שיש ספק האם המלאי נגמר
 זה מחייב בירור ממשי במציאות או הערכה שלי בלבד?
 עד מתי החנויות מחויבות להשאיר את תעודת מכירת חמץ אולי זה מהווה אומדן?
 שאלו אותי לגבי איכות הכשרות
 בסדר אחרי שרייה ושטיפה טובות
 מה הברכה לדעת הרב?
 אבל כאן זה נילוש במי פירות ויתכן שמשנה את ברכתו
 אם מורגש טעם מי הפירות, רבים מהספרדים יברכו מזונות
 אם הביסקוויט רק להחזיק, שהכל.
 האם זה בסדר לנגוס בכל חלק בנפרד ולברך את 2 הברכות?
 פחות טוב, אבל כן
 אם ממש מפרידים בין הבסקוויט והגלידה, זה ישפר את המצב?
 אם הטעם פגום, כן 
 זה עדיין לגרום ברכה שאינה צריכה.
 כל כלי סגור/ שקית סגורה
 מה הברכה לדעת הרב?
 אין בעיה במים גלויים כל הלילה
 אם אני מכין היום שני ק"ג בצק ללחם ורק מחר אני אופה אותו,מתי צריך לעשות הפרשת חלה,היום או מחר?
 שלום לרב, אחר נטילת מים אחרונים מרגיש צמא. כיצד לנהוג?
 לברך ואחר כך לשתות.
 שלום הרב, איך עושים ליבון קל לתבנית?
 מכניסים לתנור ולהסיק למקסימום חום
 שלום הרב, בצל ירוק צריך בדיקה/נקיון מחרקים?
 עד שיגיע למקסימום חום.
 שלום, אם אני עושה סעודת ליל שבת עם תלמידים בביה"ס, צריך להדליק שם נרות שבת?
 יש מהאשכנזים שיברכו שם.
 א. מעיקר הדין, אפשר לסמוך. אבל מה נפסיד. בסך הכל לברך הגפן.
 מפעל( נגריה)  של אחים שיש להם עובדים ,
 הרב, אבלים שקברו את המת במוצ"ש מתי הם קמים מהשבעה?
 אבלים חייבים לישון בבית הנפטר?
 אז העניין הזה שאם ישנים בלילה הראשון בבית הנפטר צריך להמשיך לישון בו אין לו ממש בסיס?
 אדגיש, זו כנראה התפתחות מהאיסור לאבל לצאת מביתו כל שבעה, ללא סיבה מיוחדת.
 אני הבנתי שיש גם מנהג של יום סיום האבלות שלא ניתן לישון בבית הנפטר אם רוצים לצאת שבתות לילדים בחודש..
 ספרדים, אין צורך להכשיר, אבל אפשר בקלות לנקות, להסיק על מקסימום חום לחצי שעה, ואז, לכתחילה לכולם
 למיטב ידיעתי , לא
 אבקתי, הופך לנוזלי לאחר המים, ואז מתקשה
 מי שאכל ספק כזית פת אבל בטח שהשלים עם פסטה ושאר תבשילים יברך ברכת המזון?
 צריך לראות את המרקם, בגדרי לש
 אם ברכתי על עוגה "שהכל", כי טעיתי באבחון טיב העוגה (באמת היא מזונות), האם צריך לברך על המחיה או בורא נפשות?
 למה לא נאמר פה ספק דאורייתא לחומרא?
 כי זה על המחיה
 שלום הרב. האם ניתן לסמוך? בתודה מראש.
 הרב, בן שאביו יושב שבעה האם הוא צריך להגיע כל יום לנחם את אביו משום כיבוד אב ואם?
 הרב שלום האם מותר לשתות קפה שהוכן על ידי גוי בבית קפה ?
 כן. העיקר זה המים שנשתים כמות שהם חיים.
 בהקשר לזה הרב, האם צריך להגיד בתפילת החובה אלוקיי נצור, או בתפילת התשלומין או בשתיהן?
 כמובן במקרה של סמיכות
 מה הרב חושב בעניין?
 שלום הרב, האם ראוי לנהוג כאשכנזים ולעמוד מ'ויברך דוד' עד 'ברכו' שאחרי ישתבח או שאין צורך להחמיר בזה!? תודה רבה
 ודווקא להתקלח במיים חמים אפילו בקייץ...
 שלום הרב. האם צריך לתת שטר חוב בין קרובים שמלווים זה לזה? האם יש צורך בשני עדים ?
 אם טיב היחסים ביניהם כולל מחילה גם אם החוב לא יוחזר, לא
 שלום הרב, שבוע טוב!
 שבוע טוב לרב. אדם שברך על יין על דעת שיישתה גם מים. לאחר מכן ברך ברכה אחרונה על היין למרות שעדין בדעתו לשתות מים.
 כמו כן מה דעת הרב על המנהג לומר ה' מלך לאחר בציעת הפת לפני טעימה
 הבעיה במקררים של היום אינה רק תרמוסטט, אלא הרבה מאוד חיישנים.
 מי שלא יברך, יש לו על מה לסמוך
 שלום הרב, האם יש בעיה להתחיל שיפוץ בדירה לפני י"ז בתמוז כך שיימשך עד לאחרי ט' באב?
 אחרי רח אב, אין לעשות שיפוץ "מותרות" בדירה.
 שלום לרב,האם מותר לרסק בשבת ארטיק בכוס לילד קטן?
 אם המטרה היא ליצור מיץ, לא
 ספק מעושרים, אלא אם כן יש תעודת כשרות.
 שברי קרח כדי שיאכל עם כפית.
 אם המטרה אינה ליצור נוזל, מותר
 שלום הרב, האם רוטב של דגים קרוש נחשב נוזל או מוצק לעניין לשים על הפלטה בשבת (לנוהגים להחמיר אפילו בנוזל שהוא מיעוט) ?
 שלום הרב. לפני ששפכתי ביצה מהכוס לקערה בדקתי וראיתי שהיא תקינה. ואחרי שהיא ששפחתי לקערה ראיתי גוש של דם או משהו שנראה כזה בבלילה. האם עליי לזרוק את כל הבלילה או מספיק להוציא את הביצה?
 שלום לרב. אני באירוע והמשגיח אומר שבהכנת הבשר יהודי עושה הדלקה, צריבה ומוריד מהאש ובתווך גוי וזה לדעת המחבר. אכן?
 אם הגיע לשליש בישול כן
 אני שומע שהמנהג מזונות בכל מקרה. למרות הרב רצאבי. כשיש עובי
 תודה רבה כבוד הרב וערב טוב.
 לספרדים, אין בעיה אם המקום נקי
 ערב טוב לרב. מה הדין בעזרת נשים שעושים בה סעודות מדי פעם
 שלום לרב, אדם שבירך על מים בבית המדרש בישיבה, וירד לקולר שנמצא במסדרון של החדר אוכל למלא מים וחזר לבית מדרש, האם צריך לחזור ולברך או לא?
 שלום לרב,האם מותר לכוון שעון שבת לדוד(דוד שמש) שידלק במהלך השבת ע"מ שיהיה מים חמים למוצ"ש?כמובן שבזמן שזה דולק לא משתמשים במים..
 אחרי שהדוד דלק, אסור להשתמש במים החמים, גם אם עכשיו אינו דולק.
 ודאי עדיף שכל אחד יקרא בעצמו.
 רק לראות שהבנתי את הרב:
 שלום לרב שמתי לב שמתחילים להעביר בקבוצות בדיחות על פוליטקאי בכיר ששקר למצביעיו
 ודאי עדיף שלא לאכול לחם.
 הכי טוב, לעטוף במפה כדין מי שאין לו מים
 צריך להטביל בלי ברכה? או שאפשר להשתמש בלי להטביל?
 בלי ברכה. כי יש שפוטרים
 שלום הרב. בורקס חלבי חומם במיקרוגל בשרי שאינו בן יומו על גבי צלחת חרסינה בשרית ספק בת יומה. מה דין המיקרוגל והצלחת? בתודה.
 שלום כבוד הרב 
 גם אם לא כתוב.
 שלום לרב . אכלתי מצה ובטעות התחלתי לברך ברכת המזון
 ערב טוב הרב. אם הבנתי נכון בדיעבד אם התחיל לברך ברהמ"ז ימשיך את כולה?
 שלום כבוד הרב...יש בעיה ללכת לקברי צדיקים בשבת?
 אם הכוונה ש"לא ידוע מה טיבו" מדבר על כלי הפלסטיק, התשובה היא להגעיל את הכלי.
 שלום הרב, האם יש בעיה לחגוג הנחת תפילין וסעודה בשלושת השבועות?
 שלום לרב ובוקר טוב!
 הכלל הוא לאוקמי ולא לאברויי. כלומר שימור ולא שיפור
 שאלת רב.. מה מברכים על מלפפון שגדל רק על מים?
 פרגולת אלומיניום, כדי לעשות סוכה,
 שלום לרב, ב'ה תקופה עם הרבה עסקאות מקרקעין האם יש בעיה לחתום על הסכם לרכישת דירה ב 3 השבועות? 
 אשמח לתשובה כבוד הרב.
 שלום לרב,אדם שאלרגי לגלוטן ואין לפניו מזונות/לחם שהוא יכול לאכול,האם יש דרך אחרת שבה הוא יוכל לקבוע סעודה ולהמשיך לאכול סעודה שלישית לאחר שקיעה?
 א. רק אם יימצאו באוויר כלי אחד/ כיסוי מפה מעל
 אם לפני מאכל בן דרוסאי, כן.
 מן הדין, לספרדים, כן.
 יש אפשרות להשתמש בבצל ופטריות שנעשו בסיר בשרי לא בן יומו ברוטב חלבי?
 אני בחוג של פיתוח קול וצריכה לדעת אם אני יכןלה להמשיך בשלושת השבועות
 זה ללמוד איך לשיר וגם בחלק מהשיעור זה בליווי עם פסנתר.
 שלום הרב, נשאלתי האם מותר!?
 הרב למדתי בהלכות טלית. שאת העיטוף צריך להתעטף גם על הכתפיים האם זה מעיקר הדין או הידור?
 תודה רבה כבוד הרב
 לאשכנזים, עוד יותר קל
 ממה שבררתי, זה רק לדבק.
 כתוב על האריזה מתחת לסמל הכשרות שברכתו "שהכול"
 שלום הרב, אם הלכתי לצימר ואני רוצה לבשל על הכיריים (חשמליות או גז) האם עלי להכשיר אותם? ואם כן, כיצד? תודה
 א. שיש שם דברי תורה.
 שלום הרב. אישה מבוגרת אבלה שלא יכולה לישון על מזרון - מה תעשה?
 מדובר בחילוני שמעוניין פעם בשבוע ללכת עם ציצית בלי כיפה
 אדם שמכוון עצמו למניין מסוים ומתחיל את התפילה ביחיד(בשחרית הגיע לישתבח כולל, ערבית אמר את ברכות קריאת שמע, מנחה נראה לי אין שאלה) ובסוף לא היה מניין והמניין הבא רק לאחר זמן (רבע שעה פלוס) האם יגמור תפילתו ביחידות?
 מג' אני מבין שיש צד לאסור אחרי חצות גם בערב שבת ולא רק ערב חג?
 שלום כבוד הרב. 
 האם חדר שירות המכיל מכונת כביסה,מייבש,כיור וארונות שירות מצריך מזוזה?
 לפחות מדין מחסן, כן
 ואם אין בו ארבע על ארבע?
 אז אין צורך. כמו כל חדר אחר
 במקרה שלי יש, תודה לרב .
 שלום הרב. האם גם על ריהוט יד שנייה צריך לומר שהחיינו (ולפי"ז גם להשליך על קנייתו בשלושת השבועות)
 בוקר טוב הרב, מה מברכים על קורנפלקס?
 עשוי מקמח תירס, שהכל
 אין צורך. יש מעלה
 שלום לרב, מדוע לא 'האדמה'?
 כי זה קמח,ויש עוד תוספות.
 אם הכינו קילו בצק ללחם עשו צורות כבר ואז החליטו לעשות עוד קילו? להפריש ללא ברכה?
 אם יהיה צירוף בכלי אחד, עם ברכה.
 מחילה, כנראה התבלבלתי עם דין הבמבה.
 לא מכיר דיני שלושת השבועות לנוהגים  כשולחן ערוך
 ומה שמשתדלים להימנע משהחיינו, זה כבר ממוצ״ש?
 סיכום של הרב משנה שעברה:
 א. לא מכיר איסור רשמי. רק שאנחנו שואפים להיבדל מהסביבה הלא דתית, לכן, אני אתנגד, אם ישאלו אותי...
 שבוע טוב הרב. מה צריך לעשות עם הבגדים ומצעי המיטה של האבל אחרי השבעה? שמענו שצריך לזרוק אולי?
 אז בעצם למרות שאין בדבר מסוים איסור, עצם זה שהוא נפוץ בעיקר בחברה החילונית אנחנו נתנגד אליו?
 אחינו בצפון אפריקה או הטבילו במקווה או זרקו לפח
 כן. זה עיקרון חינוכי, שנועד להגן עלינו מרוחות זכות, ולהיות ניכרים בלבושנו
 מיהם אחינו שבצפון אפריקה?
 שבוע טוב! בסעודת שבע ברכות השבוע, מותר שימוש בכלי נגינה?
 האם מותר לגדל נענע באדנית אחת יחד עם צמחי נוי אחרים?
 האם אשכנזים יכולים לקנות דברים משמחים עד ר"ח אם יש הנחה שלא תחזור?
 כבוד הרב עד מתי מותר לנטוע עצי פרי השנה לפני שנת השמיטה?
 שלום הרב, האם יהיה אסור לישון בחדר שאין בו מזוזה למרות שיש מזוזה בכניסה לבית?
 אשמח לתשובת הרב בבקשה
 עץ פרי שמגיע בתוך גוש אדמה שיכול לחיות בו שבועיים, עד כט באב.
 שלום לרב האם מותר לקנות מתנה ליום הולדת בשלושת השבועות
 אם זה משהו שמברכים עליו שהחיינו, טוב להימנע
 שלום לרב, אם הניח גוי סיר עם תבשיל על כירה כבויה, והישראל הדליק האם מועיל לענין בישולי גויים גם לשו״ע והאם זה הפתרון שנקרא ״אש תמיד״?
 שלום הרב, לגבי מגע אש,
 אם עשית כך יצאת ידי חובה
 תנור שהשתמשו בו גם חלבי וגם בשרי 
 בוקר טוב הרב. 5 שהתפללו יחיד עמידה ואז הגיעו עוד 5 
 שלום הרב חצי בצל שנחתך בסכין בשרית ועכשיו עשיתי תבשיל עם הבצל האם אני בשרי אם אני יאכל אותו? והאם מותר לאכול אותו עם חלב?
 כשיש אישור רבנות, זו אבקת חלב. חלב, יותר קשה.
 יתנו לאחד מאלה שלא התפללו להיות חזן, ומתפלל את התפילה שלו עם בקול עם קדושה
 שלום הרב. כמה זה בדיוק 'אמה על אמה' שצריך להשאיר?
 שלום לרב, מה מברכים על לחמניה מתוקה?
 שלום הרב. נקנה מקרר חדש אבל אין לו מערכת פיקוד שבת. האם המערכת קריטית מבחינה הלכתית? יש אופצה עדיין לבטל את ההזמנה
 בלי להכיר את הפרטים, ההנחיה היא להחמיר
 שלום לרב. ביררתי לגבי מוצר מסויים אצל מוכר שאמר שאין לו במלאי, לכן פניתי למוכר אחר שיש לו את המוצר ואמרתי לו שאקנה ממנו. לפני שרכשתי בפועל חזר אלי המוכר הראשון ואמר שהשיג עבורי את המוצר המבוקש. 
 עגבניות ממצע מנותק פטורות ממעשרות??
 לא. אבל אם גדלו בבית/ חממה במצע מנותק, אפשר להקל
 על תפוח מסוג 'ענה' צריך לברך שהחיינו (עכשיו זה התקופה שלו והוא לא קיים בכל חודשי השנה),
 שאלה נוספת: עדיף להמתין ולברך בערב שבת/שבת, נכון?
 בלי ברכה אבל נכון?
 אבל עדיין צריך ליטול ידיים ללא ברכה ?
 למרות שלפי השוע מברכים, נחוש שלא.
 שלום הרב, מה הזמן המינימאלי שצריך להשרות שעועית? תודה!
 שבוע טוב לרב, חבר שואל:
 להבנתי, לא. זו פעילות כלכלית, לא משמחת
 ולכן יהיה מותר ?
 שבוע טוב הרב, 
 תודה רבה כבוד הרב ושבוע טוב
 ערב טוב הרב, האם אדם בשרי יכול לאכול שקשוקה עם מחבת בן יומו שבושל בו חלבי? ספרדי
 בוקר טוב הרב. 
 שלום הרב, האם להדליק נורת לד בשבת זה איסור מדרבנן או מדאורייתא?
 לא מכיר חובה לאכול בשר. שיבחר
 לתת לעני את השווי
 🌱 *עלים ירוקים אורגניים עד הבית* 🌿 
 הרב מכיר את זה?
 אם היה מכוסה הקוסקוס ..אז מותר
 הרב עד מתי השנה מותר לאכול בשר? ולעשות כביסה? בהקשר של תשעה באב
 שלום הרב, האם מינקת צריכה לצום בתשעה באב?
 שלם הרב, יש פטנט למקרר בשבת זה נקרא עוז והדר ( אין לזה הכשר מוסדר כרגע- בתהליכים) שמתבסס על מגנט בדלתות, לדעת הרב זה מספיק?  (הוא טוען שזה אותו עיקרון של צומת)
 מפורש בגמרא ובשוע שכן.
 קשה לי לחוות דעה על מה שלא ראיתי את פרטיו
 הרעיון בגדול (לפי מה שהסביר) זה שכשאתה פותח את הדלת הוא מזהה אותה כאילו סגורה, יש בזה די?
 אז התשובה בגדול ( לפי מה שאתה מסביר לי) כן
 ידלג על קטעי הקישור
 שלום הרב, נכנס לשירותים וסוכריה בכיסו, מה דין הסוכריה?
 שלום הרב,  
 שלום לרב. אפשר לחדש נעליים חדשות או שגם בזה עדיף להמנע (אם חייבות בכלל בברכה) וכן אם בשבת הקרובה כן יהיה אפשר לברך שהחיינו על פרי ולכוון עליהן?
 שלום הרב, בהחלפת כמה מזוזות אחת אחרי השניה, מברכים ברכה אחת על כולן או על כל החלפת מזוזה?! תודה רבה
 ומה יהיה הגבול כדי שנצטרך לברך על כל מזוזה בנפרד- הסחת דעת?זמן מסוים?
 הסחת דעת או חצי שעה
 בוקר טוב הרב. קראו בבית כנסת הלכה שאם הנעל היא רק עם רצועות של עור גם אם הן אוחזות את הרגל אין איתן בעיה בתשעה באב.. טבע נאות נכנסות בהגדרה הזאתי?
 ההלכה הזאת מאוד לא מוסכמת. אבל למתירים, כן
 שלום לרב דג שנאפה בתנור בשרי בן יומו. האם מותר לאוכלו בסעודה חלבית? להמתין שש?
 הרב יש מדרג בברכת הבשמים? ואם כן עדיף לברך בהבדלה דווקא ברכה מסויימת נניח הנותן ריח טוב?
 לאחינו הספרדים אין שבוע שחל בו. לכן, השאלה לא תקפה
 במקום צורך גדול, כגון זה, לא נחמיר עליה, בפרט שזה לא בגנים שלה
 א. יש על מי לסמוך
 תבנית של עוגה שלא זוכרים אם אי פעם השתמשו בה. (אם כן אז יכול להיות לחלבי)
 להניח בתנור חם חצי שעה, ואז זה בסדר
 אנלציה לילד בן שנה ו7 חודשים.
 אין אפשרות עם שעון שבת. מכשיר אלחוטי.
 תודה רבה. שבת שלום!
 בוקר טוב הרב 
 בוקר טוב הרב! האם ניתן לכבס בגדי שבת שצריך לשבת הקרובה? האם אפשרי גם במקרה שאפשר להסתדר בלעדיהם?
 שלום רבינו, מלפפון ערבי "פאגוס" חד עונתי, צריך לברך עליו שהחיינו?
 אצלנו בצנעא 13.5 הייתה אישה ולא נערה...
 כיוון שיש הרבה פרטים ומקרים שיכולים להיות, מומלץ שכן להגעיל ולהתחיל בצורה טובה מכאן והלאה
 אפילו על העוגה, מברך לשולחן ערוך.
 האם יש בעיה ללכת למכון כושר ומטרה בריאותית (מבחינת רחיצה לאשכנזים שלא נצרכת).
 לא. כמו שאין צורך להפסיק עבודה חקלאית
 שלום הרב, לנוהגים לא לאכול בשר, השבת ניתן יהיה לאכול בשר?
 האם מותר לאישה *בתשעת הימים* לעשות לק ג'ל בציפורנים?
 נשואה או בגיל שידוכים, כן
30 בבוקר או אחרי 13:00 בצהריים מה עדיף שיעשה? תודה
 שלום הרב,האם הוא הדין גם לחולצה?
 אסור לאכול עם חלב.
 יותר קשה, אבל כן
 שלום הרב, נשאלתי אם מותר לצבוע את השיער בתשעת הימים (שערות שיבה)? לא מצאתי מי שאוסר, או סברא משמעותית לאסור...כמו גילוח לכאורה שיש בו משום ייפוי ומותר (לספרדים).
 לא מכיר איסור. בנשואה או הצעירה בגיל שידוכים, אני לא רואה אפילו מידת חסידות
 תנור שהשתמשו בו לפעמים להכין בשר.
 עד מתי איסור אכילת בשר?
 יש נוהגים עד ראשון בלילה
 1 כל כשרות שאינה של הרבנות ולא בדץ זה או אחר זו כשרות אלטרנטיבית שיש להמנע ממנה?
 אפשר להקל. אבל המציאות שאי אפשר לברר לא ממש שכיחה
 שלום לרב. לבלוע אנטיביוטיקה בצום בעזרת מים מרים (בעזת תיון וכו) 
 לאכול חלבי אחרי שעה
 כשהם מרגישים רע יותר מצום רגיל או על פי הוראת רופא
 רק באותו זמן אחת פוטרת הכל
 אם אני מבין נכון, לברך אחת על כל המזוזות שעכשיו אקבע
 תבנית של תנור שלא הקפידו לבצע את המשחק של ההכשרה שלמדנו מהרב (חלבי בשרי ניקוי שעה חום + 24 שעות)
 לבקשת המנהלים אז מחקתי
 בוקר טוב כבוד הרב.
 מבחינת החלפת בגדי שבת ושאר מלאכות...
 מלאכות גמורות שלא יעשה. החלפת בגדים, חליצת נעליים, בצאהכ שלנו
 שלום כבוד הרב. האם אפשר לקלח תינוק בתשעה באב?
 לא מצד התינוק כמובן, אלא מצד ההורים שצריכים להכניס את היד לתוך האמבטיה, לחפוף לילד את הראש וכו'..
 את השטיפה של הבית לשבת, האם:
 שלום הרב איך לנהוג בהפרשה על פירות מהגינה ?
 שלום לרב מה גובה השרפרף לתשעה באב
 באופן כללי, מפרישים כל פעם.
 לא מצאתי בקבוצה - שאלו כאן כבר על לקיחת כדורים לפני הצום , להקלה מעט בצום ? מבחינת הכנה מקודש לחול. התחילו כבר לקחת ביום חמישי..
 תודה לרב. שבת שלום ובשורות טובות בע"ה
 כֹּה אָמַר ה' צְבָאוֹת צוֹם הָרְבִיעִי *וְצוֹם הַחֲמִישִׁי* וְצוֹם הַשְּׁבִיעִי וְצוֹם הָעֲשִׂירִי *יִהְיֶה לְבֵית יְהוּדָה לְשָׂשׂוֹן וּלְשִׂמְחָה וּלְמֹעֲדִים טוֹבִים וְהָאֱמֶת וְהַשָּׁלוֹם אֱהָבוּ.*
 שלום לרב, למה לא לברך על בשמים גם במוצש? לברך בצאת הצום?
 שלום הרב, מי שנצטרך לשתות לשיעורין האם עושה הבדלה כרגיל במוצאי שבת?
 אני מניח שלא יהיה חג בשנה הראשונה, עד שתקום סנהדרין ותקבע.
 אם לא יזיק לתינוקת מטרנה, עדיף שאחרי העבודה האם תקבל מנוחה גמורה החדר ממוזג
 שלום הרב, האם מותר לשטוף כלים במוצ"ש כרגיל?
 שלום הרב חבר קיבוצניק שמתחזק שואל אותי אם הוא יכול לאכול בשר ששמים אותו לבישול איטי במנגל עכשיו לעוד ארבע שעות(אסאדו) היום בערב.. לא נוגעים כלל בגחלים.
 הנכון הוא לחכות אחרי חצות היום
 אם אין השפעה של פתיחת הדלת על הגחלים, אפשר
 בשבת עצמה מי שנוהג לא לשטוף באף סעודה ולא סומך על ההיתר שזה כלים שאפשר להשתמש בהם בשבת. השבת יוכל לשטוף בסעודה ראשונה ושנייה?
 יותר קל. עדיף להחמיר אם אפשר
 שלום הרב. האם מותר להכין זמטה בשבת? (שעורה, שיבולת שועל, עדשים קלויים ועוד מיני דברים טחונים. רוצים לגבל אותם בשמן סוכר).
 מדיח כלים במוצ"ש מותר?
 להוסיף את השמן ולגבל לפני שבת.
 מה הרב אומר על צפיה של הסרט זוהר הרקיע היום בערב או מחר במשך היום
 האם אפשר לשים שפתון בגלל יובש בשפתיים?
 האם ראוי/נכון להתפלל במניין שחציו מניחים תפילין בבוקר וחציו לא?
 האם אפשר לעסוק בעריכת טקסט תורני הלכתי?
 שלום הרב . 
 אם יש צורך גדול. 
 בשורות טובות כבוד הרב.
 רוב התוניסאים אכלו 
 גם גרבה? זכור לי מבית אבא שלא אוכלים עד חצות. או שאנחנו יחידאה
 גם בגרבה, היו מנהגים שונים
 היו יוצאים מבית הכנסת אחרי איוב,זה היה אחרי חצות היום של תשעה באב, ואז קנו עוף לערב.
 ולעניין ישיבה על המיטה - גם שם ראיתי מנהגים שונים?
 אני מכיר עד חצות היום של תשעה באב
 בעניין ישיבה על הארץ - ממתי מותר לשבת על כסא?
 אדם שנאלץ מחמת חוליו לשכב במיטה, איך יינהג בצום? אינו מצליח ללכת לתפילות
 כדאי שאותו חולה יאכל ואולי יצליח ללכת לתפילות או שעדיף שימשיך לצום במיטה ללא תפילות?
 מי שלא בירך מאורי האש אתמול מה יעשה ?
 האם ניתן ללכת לנחם אבלים היום?
 ממתי מותר ללמוד רגיל?
 כמו כולם, בלי נר ובשמים
 הרב מכיר מנהג זה בארץ חוץ מאילת? (כך שמעתי שעושים שם)
 בבאר שבע מניחים את ספר התורה על כיסא נמוך.
 ראיתי מרוקאים שלוקחים את הספר לשולחן אחר ושם קוראים
 מי שקשה לו מאוד, אפילו אשכנזי, כן
 ולמי שממש קשה לה לשתות? יכולה לתת שלוק קטן ולתת לבן 8 לשתות?
 אצלנו נהגו כך .
 מה דעת הרב על אומנים שעושים צורות יפות בקיר באמה על אמה , חריטות מיוחדות של הפסוק אם אשכחך ועוד כל מיני יצירות אומנויות יפות למיניהן... . האם זה בעצם מבטל את רצון חכמים שיהיה משהו לא גמור בבניה ?
 שאלו אותי אם אפשר כבר לשמוע מוזיקה הערב?
 וממתי מותר לאכול בשר?
 שלום הרב, מי שלקח בטעות אוכל בשרי איתו היום לעבודה כיצד ינהג? האם ניתן לאכול את התוספות וללא הבשר עצמו לפחות? ( הכל מעורבב)
 שלום לרב, האם יש דרך לתת מתנה בשבת?
 מתנה שראויה לשימוש בשבת, מותר.
 לדעתי, הרבה יותר קל
 אם יש חשש חבורה, לא
 הרב זה בסדר הכשרות למהדרין?
 האם אפשר לעשר מנקטרינה על אפרסק רגיל ולהיפך?
 שלום לרב, האם מי שמחמיר רבינו תם במוצאי שבת. יכול לעשות כלים עד שיגיע הזמן?
 להבנתי, לא. יכולות להיות שם מלאכות דאורייתא
 יש מי שאומר שלא אסרו בצורת אדם ודרקון אלא דוקא בצורה שלימה בכל איבריה אבל צורת ראש או גוף בלא ראש אין בה שום איסור לא במוצאו ולא בעושה (וכן נוהגין):
 יש. אלא אם כן הוא כבר היה מאכל בן דרוסאי
 האריזל החמיר. לפי הפשט, כן
 בגלל ההל או כל קפה?
 ערב טוב הרב, מה עושים במקרה שחזן אמר 'משיב הרוח ומוריד הטל'?!
 זה נכון שכבר התרגלנו לתגובות מיידיות של כותרות על כל דבר שזז כאן.
 אשמח להתייחסות ודעת התורה של הרב
 א. רבים מכם מכירים את ביקורתי על חלקים ממצב הכשרות ברבנות הראשית.
 שלום לרב, מהעבודה של אשתי הוציאו אותם לטיול כאשר הם הגיעו התורמים באו לברך את העובדים והודיעו שהם ארגון מסיונרי.
 אחרי שכבר היא שם, לא צריך לעשות בלאגן.
 שלום כבוד הרב. נשמח אם הרב יוכל להגיד לנו מה מברכים על זה?
 מה התיאור של זה?
 זה סמבוסק, ממולא בגבינות ברוטב עגבניות.. נאפה בתנור
 אם הוא במקום לחם בסעודה, המוציא.
 לא. דיינו אם נחמיר לכתחילה.
 תודה רבה הרב! שבת שלום ומבורך.
 שלום כבוד הרב ושבוע טוב.
 נטייתי היא להחמיר. יש מקלים
 ובמידה וישנו אישור של צומת על המכונה - ניתן להתיר בשופי?
 לא. תקרא באישור. שם כתוב שזה לפי הקריטריונים שהציב הרב רפפורט במאמרו.
 הבנתי. תודה רבה הרב
 שלום לרב, האם מותר לעובד זר להניח תפילין לאדם זקן שאינו יכול להניח בזרוע ובראש ומה לענין ברכה, והאם עדיף שזה יעשה על ידי יהודי?
 כן. אפשר גם גוי 
 שלום לרב . ברצוני לתת את זה כמתנה לחוג תהילים בשבת
 יש בעיה של מתנה בשבת. כי זה לא חפץ שימושי בשבת
 לפנות למוכר בתלונה, ולקחת פיצוי. שיכאב להם בכיס
 מה דעת הרב לעניין ברכת שהחיינו על טלית קטן חדשה *ששמחים בה*
 *היום היום היום* 💫💫
 שלום הרב,האם אפשר לקנות נס קפה בתחנת דלק (פרודוקטים כשרים)?
 כזכור, כהנהגה, משתדלים להימנע מלקנות במקום שאין תעודה
 צהריים טובים כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב
 לשתוק. כדי להיות מרוכזים על מה  עונים.
 כן. ימלוך, לא ממש משמעותי
 האם יש הבדל בין הספרדים לאשכנזים על אילו חלקים עונים בקדושה כאשר נמצאים האלוקי נצור?
 לא. רק קדוש וברוך הם עיקר הקדושה.
 שלום הרב, בית כנסת ש'העביר' את 3 יג' מידות של שני וחמישי לסוף התפילה- זה גם בסדר? יש לזה מקור? או שעשו זאת בגלל צרכי רבים?!
 כדי שאנשים יזכו לשמוע ספר תורה, העבירו את התוספות לסוף.
 ערב טוב כבוד הרב,
 בכל מקרה אתה לא מדליק את המזגן בשבת. אבל יותר נכון לכוון את הצינור לא ממש על העץ , אלא מרחק מסויים ליד
 בסדר גמור תודה רבה
 שלום לרב, מה דעת הרב על מנהג חלק מהמרוקאים שלא לאכול בשר בשבת שבימי השבעה?
 כיוון שנטילת ידיים היא דרבנן, בסוף, נקל.
 גם התבניות שמוטבעת עליהן כשרות? זכור לי שפעם שמעתי שהן פטורות לכו״ע
 כיוון ששם קונים את חומר הגלם, ונעשה ברשות ישראל.
 דיני שתילה - 
 שלום הרב, כשמתפנים במי הכנרת לדוגמא- יש בעיה לברך אשר יצר במים?!
 לא ביחד עם חלב
 כדאי להתייעץ עם רבני מכון התורה והארץ. הם מקצוענים בשאלות כאלה
 אחלה תודה ושבת שלון
 יש מעלה. אבל בגלל ב , היא מתבטלת
 בקר טוב ושבוע טוב לרב.
 א. כזכור, אני ממהמקלים בעצם החיוב.
 מברכים על הטלית פוטרים את התפילין
 נשמח לתשובתך כבוד הרב.
 שלום הרב, כשאדם לא מצליח להתפלל 18 עם הציבור, האם יהיה מותר לו להתפלל ביחידות ולא ביחד עם החזן כשהוא יודע שיתכווין יותר מאשר אם יתפלל עם החזן!?
 שימתין עד אחרי קדושה ומודים.
 אנחנו נגד חילול שבת. לכן, נשתדל מאוד להפוך את שמירת השבת למשתלמת כלכלית.
 שלום הרב, במקרה של סליחות שנאמרות בבוקר אחרי תפילת שחרית ( 9 בבוקר) במנין, ניתן לומר הכל או שיש קטעים שצריך לדלג ?
 א. חשוב לזכור שסליחות נתקנו לחצות הלילה/ אשמורת הבוקר. זה המנהג בכל תפוצות ישראל.
 הרב היה הבוקר כהנים מפוצלים (כהנים וחזן כהן) ובאמצע החזן שמע את המקריא והכהנים בשורה לא שמעו.. המקריא והחזן המשיכו והם נתקעו באמצע.. מה הם צריכים לעשות במקרה שהם לא שומעים אותו יותר/במקרה שהתחילו לשמוע אותו שוב בהמשך הברכה?
 התפילה הייתה בשטח בגלל זה היה קשה לשמוע
 אם נאפה במיוחד לצנימים, מזונות
 שלום הרב, אדם שהוציא יד''ח בברכת על המחיה אדם אחר והשני אכל גם תמרים- האם צריך להוסיף בשבילו 'על הפירות'? והאם יצא יד''ח אם לא אמר?! תודה רבה
 אני מכיר רק דיון הפוך. שהמברך חייב גם וגם והשומע חייב אחד, בזה יכול להוציא.
 ממה שאמרו בסבב הקודם של ההחלפה, העירייה דאגה לזה.
 לדעתי, אין צורך. מי שיטבול ללא ברכה, זה הידור נאה
 שלום לרב, האם מותר ללמוד תורה בבית עלמין (אולי דומה לדין ציצית שלא יראה כגאווה)!?
 א. בריחוק ארבע אמות
 תמיד בקברי צדיקים יש מלא ספרי לימוד שלהם ובכללי.
 יכול להיות שהרבה ציוני קברים אינם בדיוק במקום. ואז יש ארבע אמות.
 הציבור, אחרי ישתבח. השץ, ימתין לפני.
 ימשיכו על פי הכהנים שכן שומעים
 בהמשך לזה אם הכהן הוא השץ... יאמר אלוקינו וכו או מישהו מהקהל?
 אבל המנהג בארץ ישראל הוא לומר ולא לאמר זה המנהג בחול (בגלות)
 המנהג בגליל, אחר. לכן, מי שמגיע לשם, עושה כמותם.
 האם אפשר לפתוח מניין אורחים?
 לדעתי, זה לא טוב.
 כיוון שחלק מהטעם מושג על ידי הביסקוויט, לכן, יברכו מזונות מדין כל שיש בו.
 ערב טוב לרב, סיר שבישלו בו בשרי לפני חצי שנה, האם כעת מותר לבשל בו חלבי ואם לא איך מכשירים אותו?
 הרב שלום. מזוזות שנלקחו לבדיקה . האם כשמחזירים לאחר הבדיקה צריך לברך?
 שלום לרב האם ניתן לנפות קמח כוסמין בנפה רגילה 70 מש'? והאם הניפוי הוא כמו בקמח רגיל או שהוא שונה?
 70 זה מאוד קשה.
 שלום לרב. אם קשה להשיג כוסברא של הגוש. האם ניתן לסמוך על שטיפה 3 פעמים
 בקיץ, יותר קשה להקל .
 שבת שלום רב, חולה שנמצא במצב קשה קריטי, האם מותר להתפלל לרפואתו בשבת?
 ומה קורה פעם הבאה שאני מוצא חרקים... השיבולת נאסרת? או שצריך לנקות אותה ולהכניס למקרר?
 שלום הרב, אם ביום שבת אני רואה חוברת של מסיונרים, האם אפשר לזרוק אותה לפח
 תשתמש בה כמניפה, ואז תזרוק לפח
 שלום לרב, האם מותר לקרוא ספרי קריאה, עיתונים, ספרי מדע (חשבון הנדסה פיסכולוגיה) בשבת?
 א. מחלוקת רמב״ם ורשבא, הובאה בשולחן ערוך.המיקל לא הפסיד
 מבחינה מכנית יכולה להיות בעיה של סגירת מעגל לא?
 שלום הרב, אם מארח בצימר נתן לי ענבים ואפרסקים צריך לחשוש לערלה? כשברור שהוא קנה את זה ולא קטף.
 אפשר. כל דפריש מרובא פריש
 האם מותר לחגוג מסיבת בר מצווה בעיצומו של חג סוכות לנער שנהיה בר מצווה ביום אחרי כיפור? אני שואלת מבחינת עירוב שמחה בשמחה עם חג סוכות... תודה רבה
 שלום הרב, הכשרות בסדר?
 חלק רבנות, טוב מאוד
 הרב האם יש חשיבות גם לאיזה רבנות. למשל חלק רבנות חיפה לעומת רבנות ירושלים? או שמי ששוחט בדרום אמריקה לאלה שוחט גם לאלה..
 מה שמגיע מחול מתחלק למפעלים. אין הבדל בין הרבנויות.
 לגבי המרווה? יש ה"א שלא נצטרך לסנן?
 שלום רבינו ירקות מאדנית  מנותקת מהקרקע מעשרים עם ברכה או לא?!
 שבוע טוב הרב! יש איזה הגדרה עקרונית לעניין רפואה בשבת? איך להתייחס לשתיית טיפות פניסטיל להקלה באלרגיה?
 שבוע טוב הרב. במקום שיש חשש להדליק נר מפני שאין מבוגר שנוכח קבוע האם ניתן להקל לברך ולהדליק פלורסנט?
 יש חשש חינוכי שהילדים יראו שמקילים בכך?
 הרב, בהמשך לשאלה שנשאלה. האם הורדת מכסה האסלה יכול להיחשב מחיצה ? והאם אפשר ליטול ידיים, גם כשהמכסה מורם, אך לברך מחוץ למקלחת?
 אם נפל למשכב, ודאי שמותר תרופות.
 יש עדיפות לנורת להט
 אני לא רואה חשש. מה יקרה אם הילדים יקלו בזה?
 שבוע טוב הרב 
 תודה רבה! שבוע טוב ומבורך
 רוב הפוסקים אמרו שחייב
 שלום הרב. אדם שמתפלל תפילת עמידה בנסיעה (כגון ברכבת), ועדיין לא אמר תפילת הדרך - האם עדיף שיכלול אותה בברכת שומע תפילה שבעמידה, או עדיף שיאמר אחר כך בנפרד? 
 שיכלול בשומע תפילה. בלי קשר לאורך הדרך
 שלום הרב. האם בחצי פיתה סטנדרטית יש שיעור ברכת המזון?
 שלום לרב. האם אילוצי הזמן של ק.ש. של שחרית חלים גם על הפרשה השלישית
 האם כך ראוי לנהוג או שרשאי לומר ללא התפילין במקרה ששכח? (למשל כאשר ממהר וכדו')
 שלום לרב, אדם שבירך ״שהכל״ על מים ורוצה לאכול כעת סלט ואורז לדוג׳, האם יכול לברך עליהם ברכתם או שברכת המים פטרה את ברכת האורז והסלט (הוא לא רצה שברכת המים תפטור)
 שלום לרב, אם מקבלים פינג'אנים ורשתות בטיול מטעם החברה המארגנת ( טיול למדבר). האם הם חייבים טבילה או שזה כמו כלי בית מלון שיש מקילים?
 שלום הרב, הדין של 'מצווה הבאה בעבירה' תקף גם אם משקל העבירה הוא קטן ביחס למצווה?
 יש דיון על דרבנן מול דאורייתא. אבל כששתיהן דאורייתא, זו בעיה
 שלום הרב. יש הבדל בין אבקת חלב נוכרי לבין אבקת רכיבי חלב נוכרי?
 שלום הרב. בעניין שירת נשים, האם יש הבדל בין אם הזמרת נפטרה או לא? וגם האם יש הבדל בין ראייתה בתמונה לבמציאות?
 בעל הבית שנמצא בבידוד בחדר (חולה מאומת). האם יכול לעשות קידוש כשהוא בחדר ושאר המשפחה יקשיבו ויוכלו לצאת ידי חובה?
 הרב עובדיה היקל. כל אחת מהסברות היא צירוף לקולא
 האם מותר להתפלל עם מכנס קצר שלא עובר את הברך או שחייבים ללבוש 3/4 שעובר את הברך?
 עד מתי מותר לגזם את הגינות?
 לפחות עד ראש השנה 
 ערב טוב, האם לאדם פרטי יש עניין לקטוף אתרוגים לפני ראש השנה או שיכול בסמוך לחג.
 עד ראש השנה, ודאי. אחר כך, תלוי
 אם יוכל/ מוכן לשמור קדושת שביעית, אפשר.
 האם מותר להתפלל עם מכנס קצר שלא עובר את הברך או שחייבים ללבוש 3/4 שעובר את הברך?
 צריך לעמוד בתפילה בלבוש מכובד.
 שלום הרב. אם אדם 'מתעטף' בטלית קטן באופן אחר מהשגרתי אך שם שתי כנפיים מקדימה ושתיים מאחורה (לדוגמא, שם את כל הציצית על כתף אחת ולא מכניס את ראשו דרך הפתח הרגיל)  - האם מקיים בזה מצווה? תודה רבה.
 שלום הרב, לפי מה שכתוב כאן, גם ההידרופוני אסור לשתול בשנת שמיטה? (במידה וזה בחוץ ולא במבנה סגור)?
 אכן כך. גם עציץ שאינו נקוב נוהגת בו שמיטה
 א. אם הוא מרגיש רע, כן
 האם חתן יכול לברך שהחיינו בחופה ולכוון על הבגדים החדשים במקום להתחדש בטלית?
 ערב טוב לרב. 
 אם ניכר שהוא מהיבול החדש, כן
 אם יכול לכוון, כן. יש עניין
 מה דעת הרב על הכשרות הזו בעוף?
 הבעיה היא בכשרות עצמה או יותר עניין מהותי שהם לא ביחד עם הרבנות?
 בגוף הזה, זה לא רק העיקרון אלא גם המציאות הכשרותית
 שלום לרב, סברס שקטפו בטבע האם חייב בתרומות ומעשרות?
 שלום לרב,האם יש צד להקל בחמאת נכרי ? למי שמקפיד על אבקת חלב נכרי
 שלום לרב, האם בשר חלק רבנות חדרה זה טוב?
 שלום לרב, מה דעת הרב לגבי הברכה על הבייגלה הגדול שמוכרים בקיוסקים? והאם יש הבדל אם הבייגלה בציפוי החיצוני רך או קשה?
 מה ההבדל בין זה ללחם?
 בייגלה זה מבושל במים לא?
 מתהליך ההכנה שנמסר בפרטי, המוציא
 מנהג רבים בצפון אפריקה לברך שלא בבית החתן.
 שבת שלום לרב, שקובעים מזוזה לשים בשליש העליון באלכסון או לאורך?
 והאם למרפסת שמש שנפתחת לסלון הבית צריך מזוזה?
 מזונות, כל שיש בו
 או שיתקע לפני או אחרי
 שלום לרב. האם ניתן להניח פיצה על גבי פלטה בשבת? גבינה צהובה בצלוחית?
 רק אם יש חשש/ תסמינים
 שלום הרב, האם יש משהו מיוחד שצריך להקפיד עליו כשקונים כיריים אינדוקציה?
 הרב מכיר את זה? מה דעת הרב בדברים האלה ודומיהם?
 ספרדים, הרבה יותר קל
 צריך לדבר שם עם העורך, חח כמה שגיאות כתיב
 ככה זה שמתרגמים מאידיש😂
 בפיוטים זו אינה בקשה. זה ציון עובדה
 הרב, אם אני מעמיס, מחילה.
 למרות שבאופן כללי אני לא מהמחמירים בדיבור אחרי המפיל
 במה יהיה קל יותר דיבור מאשר סליחות (שזה נניח "צורך מצווה" ודברים שבקדושה)? זמן ההפסק בין הברכה לשינה?
 אם זה צורך ממשי שאי אפשר בדרך סבירה אחרת
 שלום הרב, עוזב דירה, האם יכול להוציא את המזוזות ולשים בחדש בלי בדיקה (בדקנו לפני חודש). 
 הדבר הנכון הוא לשאול מזוזות מגמח לכמה ימים.
 בוקר טוב! עלינו להתאמץ להמליך את ה' ולקדם את הגאולה ככל יכולתנו בכל הזירות הרלוונטיות. בזירה המשפטית פועל ארגון חוננו ב"הצלחה גדולה - הן בהגנה ועזרה על חיילים ואזרחים שנקלעו לקושי בעקבות המצב הבטחוני והן בהרתעה ע"י תביעת שוטרים או ערבים. רוצה "לקנות מניה" ולהיות שותף גם בזירה זו?https://charidy.com/honenu/19422
 מפורסם על פי בקשת הרב, כפרות בהידור רב.
 גם כמעשר כספים, במשך כל השנה, אשריכם ישראל המחבבין את המצוות.
 שלום הרב, אדם שהחלים מקורונה צריך לברך הגומל?
 שלום הרב. מי שמסייר בעיר העתיקה ומבצע קריעה על מקום המקדש. האם צריך להישאר כל זמן השהות עם החולצה הקרועה או שיכול להחליף אחרי הקריעה?
 אם כבר אינו רואה את מקום המקדש, אין צורך
 שלום לרב , 
 השילוב של עציץ שאינו נקוב + בית, פותר בעיות רבות. בפרט מי שגר מחוץ לגבולות עולי בבל ( כמו נווה/ בני נצרים וכו')
 שלום עליכם הרב, אני אלמד השנה בעז"ה בבית ספר ממלכתי בכיתות ד-ה.
 אפשר להחליף במזוזות כשרות שלא עברו בדיקה?
 האם מותר לאפות מאכל חלבי ולהניח אותו על תבנית זכוכית חלבית על גבי תבנית בשרית בתוך תנור שהוכשר לחלבי?
 על גבי רשת בשרית שנועדה לבסיס בלבד לתנור
 הרב שלום מזוזה שנפלה ורוצים להתקינה מחדש( לאחר יותר מיום) האם יש צורך לברך?
 למה לא. אני מוסיף גם "ובנן נוקבן"
 אם רואים, זו בעיה
 "ובלבד שלא יכסה פנוי ולא יטה כלל"
 אני צריך לראות מה כתוב במקור שהם מביאים
 שלום הרב עדיין מותר לשתול פרחים או שנגמר הזמן מבחינת שמיטה?
 שלום הרב, האם יהיה מותר להעביר שתילים שמונחים על קרקע מרוצפת בחצר למרפסת מקורה בשנת השמיטה?
 אם אני מבין נכון, גם אם מוסיפים אדמה ומעבירים את זה לאדנית גדולה יותר כל עוד זה קורה בבית/מרפסת מקורה זה אפשרי?
 אפשר לסמוך על תעודה כזאת?
 הרב חולי קורונה בראש השנה בשופר כמה צריכים לשמוע? ובמוסף אין חזרה מי שיודע לתקוע בשופר יתקע?
 מותר להשקות. לפי הצורך לשמר את הגינה
 שלום הרב, אם לאחר שהתחלתי תפילת עמידה נעמד לידי אדם עם ריח רע מאוד והתחיל להתפלל, אני רשאי לקום ולעבור למקום רחוק יותר?
 רשאי או מוכרח אליבא דדינא?
 תלוי במקור הריח. אם יש לו עיקר או לא. אם ריח מעופש או סתם לא נעים כגון נפט למי שלא אוהב וכו'
 שתבחר האם לצאת בקידוש או לברך בזמן הדלקת נרות, אחרי צאת הכוכבים
 אם זה נתפס כספק פיקוח נפש, אז אני מבין
 לא מצליח להבין את הספק? אי אפשר פשוט עם הגעת תסמינים לשמור משנה זהירות? או ששיקול תפילה במניין+שמחת יום טוב תגבר?
 מי אמר שתסמינים הם מסמלים את יכולת ההדבקה.
 אם כך אז אנו נסתובב עם מטוש כל היום כולו.... מה הגבול? אם אני רוצה להביא ילד לבית כנסת אז עלי לעשות בדיקה מהירה? או כל אדם? כל יום?
 כל פעם שיש פיקוח נפש ציבורי יש את השאלה הזאת. למה חייל/ שוטר נוסע בשבת, ואזרח חמוש לא?
 הרב צהריים טובים.. שמעתי על רב שמגדיר את הפלאפון שלו כ"שעון" בשבת ואז הוא משתמש בו כשעון מעורר ומוציא אותו מחוץ לחדר.. האם יש בסיס לדבר הזה לעשות פלאפון ככלי שמלאכתו להיתר?
 בדיקה ביתית לקורונה שיצאה חיובית, ונכנסים לבידוד -
 לעדכן אנשים שבאתי איתם במגע, כי בדיקה ביתית היא לא מדוייקת ואנשים עלולים לזלזל בה.
 אם יש סיכוי שאנשים לא יישמרו, כן
 אשמח לתשובה הרב לגבי "הרב" שרשמתי מדובר באבא של חבר רשמתי מכבוד
 נמסר לי בפרטי, שאם הבדיקה הביתית היא חיובית, ברור שהpcr חיובי.
 אם אין לו הלוואה, לא
 ישנם רבים ( בפרטי) שערערו על הנחה זאת.
 האם אדם שרוב חייו לא אכל סלטים בראש השנה עד לארוחת צהריים של היום השני 
 תיקון טעות = כל חייו
 הרב כמה לחזר אחר סליחות ליליות הלילה? בגלל התחנון...
 לא צריך. אם מחר אשתך צריכה עזרה, זה חשוב יותר
 חחח... אז מול תפילה וסליחות בנץ אני מבין שלא גובר
 מה נעשה עם התחנון אז?
 שלום הרב, לא ראיתי אם כבר שאלו, 
 לדעתי, אם זה אחרי עלות השחר, כן. אני יודע שישיש דעות אחרות
 כמו שאבא וסבא עשו
 אם מתארחים אצל סבא וסבתא מצד אמא, לנהוג כמנהג המקום?
 תודה רבה ושנה טובה לרב
 האם אישה שנולדה בשם איילת ובגיל 16 החליפה עצמאית לשם איילה ללא שום ברכה כמו זבת הבת לדוגמא 
 אני מניח שהוא לא מגדיר כשעון, אלא נשאר כלי שמלאכתו לאיסור, ואז הוא משתמש בו כשעון "לצורך גופו". יש מקום להקל
 מאפה ממולא בבשר נאפה בתנור. מייד אחרי הוכנס לתנור מאכל פרווה. האם הפרווה הפך בשרי לעניין 6 שעות?
 ביום השני יותר קל
 כדי להרויח הכל, אנחנו מברכים בלילה הראשון על תמר יבש.
 ביום הראשון יש בעיה ללבוש בגדים חדשים?
 כתוב ללבוש בגדים לא מפוארים מדיי
 ואם לובשים אותם היום כשעה זה כבר הופך אותם ליותר פשוטים או שזה לא משנה מבחינת המפואר ?
 אשה אלמנה בהתרת נדרים
 "לא ילבש בגדי רקמה ומשי"
 אין בעיה , מפורש בשוע
 שלום הרב, מדוע לא אומרים תחנון *בשחרית* של ערב ראש השנה (היום בבוקר)?
 מילוי של דלי שטיפה
 בדרך כלל לא אומרים תחנון בתפילת *מנחה* של יום שלא אומרים בו תחנון. אבל כן אומרים תחנון בתפילת *מנחה* של ערב ראש השנה, אבל לא אומרים בתפילת *שחרית* של ערב ראש השנה. למה?
 (אני לא סגור על זה שאומרים תחנון במנחה של ערב ראש השנה, אלא שעיקר השאלה שלי היא על שחרית. איפה מצינו שלא אומרים תחנון בתפילת שחרית לפני חג? זה תמיד תפילת מנחה ולא שחרית.. אני טועה?
 שלום לרב , מזוזה שהסרתי לבדיקה, לברך כשמחזירים?
 כתוב בטור שכמו כל ערב יום טוב, גם בשחרית של ערב ראש השנה לא אומרים 
 ספציפית לראש השנה? כי בבוקר של יד' אדר אומרים תחנון לדוג׳.. אז חיפשתי מה הסיבה
 בשאר המועדים דאורייתא לא אומרים וידוי במשך ׳תקופה׳ אז ניסיתי לחשוב על מועד אחר.
 מה שהציק לי זאת העובדה שכמדומני רק בראש השנה לא אומרים תחנון בשחרית, ואילו בשאר המועדים זה רק במנחה ורציתי לעמוד על משמעות העניין..
 האם הרב משתמש ביין אדום או לבן לקידוש של ר"ה?
 נכון, גם. יש מקורות לנסות להבין את הסיבה לכך, או שאיאלץ להסתפק בדבריו של הטור מבלי לחפש משמעות?
 הרב, גם מי שתוקע יחיד צריך לתקוע לפני מוסף?
 מה לגבי חבושים שזו דרך אכילתו?
 אם אתה יודע שהחבוש לפני הבישול היה ניכר חידושו, אז אין בעייה
 תודה רבה ושנה טובה ומבורכת לרב ולבני ביתו
 שלום הרב, מה מברכים על פיצה העשויה מסולת? האם ברכתה מזונות גם בקביעת סעודה?
 אין הבדל בברכה בין קמח וסולת
 ולכן צריך לברך המוציא?
 פשוט על הקרטון כתוב שברכתה מזונות, וגם בעל הפיצריה טוען שמברכים מזונות, אבל היה מוזר לי הדבר. תודה!
 שנה טובה ומבורכת לרב שליט"א, תודה גדולה מכולם על ההשקעה של הרב בקבוצה ובחבריה, על תשובות לשאלות בכל תחומי התורה בכל שעות היום. שנזכה להמשיך ללמוד מהרב עוד שנים רבות וטובות, בבריאות איתנה ונהורא מעליא.
 שלום כבוד הרב, האם יש בעיה לקנות ארבעת המינים בכרטיס אשראי?
 שלום הרב, לנוהגים לא לומר שיר של יום בימים 'מיוחדים'(רח חול המועד חנוכה...) האם גם בצומות ולמחרת יוכ יש לנהוג כך?
 לא מצאתי התייחסות לכך
 אני מכיר שזה בנוסף
 ואומרים "השיר שהיו הלויים וכו" נכון?
 כן. כי אכן כך היה בבית המקדש
 שלום הרב, שאלה לגבי אמירת הסיום מסכת. האם זה חובה? רשות? במניין לא במניין?
 אפשר לקחת  ענפי דקל וענפי תמרים לחים שהעירייה גוזמת בשביל התושבים לסוכה היום. האם יש להם קדושת שביעית גם לתמרים וגם לענפים?
 אין לא לזה ולא לזה.
 האם מותר שהעץ הקטן יהיה בתוך הסוכה?
 רק שלא לשבת תחתיו
 אם בישלתי עוף בסיר פירקס מכוסה ואחרי שהעוף מוכן אני מכניס תפוחי אדמה גם מכוסים האם הם בחזקת בשרי?
 לא מבין את המציאות
 שלום הרב אדם הצורך טיפול בסטרואידים יכול לשבור את הצום כעת? הוא מרגיש קושי...
 כהן עם מכנס קצר מהו לעלות לדוכן ?
 במקום שיש קצת רגילות לילך כך
 אם עוד לא ברכת המוציא, הכל בסדר.
 לא רואה בעיה בראש, הלב כואב.
 שלום הרב, בסליחות בבית האבל מדלגים על קטעים מסוימים?
 על מה שיש בתחנון
 אז המלכת השם וכו... "ממשלת זדון" מה לכוון?
 פשוט חייב כוונה ספציפית כן לכוון כדי להוציא מהכוונה הנמוכה...
 אם כשסיפרת לא היה סביר שיוודע, לא.
 שלום לרב, האם מותר לחמם בשר ודגים בשני תבניות נפרדות באותו תנור ללא כיסוי?
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום.
 עדיף להימנע. ודאי בעשרת ימי תשובה
 שאלה טובה...אני מסנגר כי היו חולים בקורונה בחודש אלול
 יותר קל במקרה כזה נכון?
 שבוע טוב הרב , אישה שהתפללה מנחה בשבת ואמרה "האל הקדוש" ולאחר שהמשיכה "אתה אחד" נזכרה וחזרה לתחילת הברכה ולא לתחילת התפילה וסיימה את תפילתה.
 שבוע טוב הרב, 
 לכתחילה, במהירות ובזהירות ללא ברכה
 שלום לרב האם מבחינת קריטרריון של להתפלל בלבוש מכובד יש בעיה להתפלל עם גרבים ונעלי בית
 לי זה מפריע לראות אדם מתפלל כך
 שלום לרב. אדם שקשה לו בכיפור להתפלל בישוב הדעת עם מסכה האם עדיף שחלק מהזמן יתפלל ביחיד
 תפילת עמידה וקריאת התורה, יהיה עם הציבור.
 שלום הרב, האם מותר לצורך ניסוי להנביט זרעים כגון שעועית/חומוס על מצע צמר גפן!?
 בתוך בית על מצע מנותק, כן
 שלום הרב. האם "בארגז מצעים" מתחת למיטה, מותר לשים אחסון בגדים ונעליים?
 עציץ על מנוע של מזגן מתחת לסכך פטור משמיטה? ואם לא מה צריך לעשות כדי שיהיה? בשביל לגדל חופשי
 אם זה נקטף אחרי ראש השנה, והופקר על ידי בעליו כדין, אז זה קדוש ולא צריך לעשר
 כאשר יש רהיט כלשהוא בגובה 10 טפחים ביני לבין המתפלל (למשל ספסלי בית כנסת שיש בהם כמה כסאות בספסל) האם זה חוצץ ואיני חייב לעמוד ? כנ"ל לגבי פסיעה אחורה בעושה שלום כשיש מתפלל מאחור?
 שלום לרב, האם מותר לעבוד בתור בודק קורונה בחול המועד?
 שלום הרב, העברתי כסף לכפרות דרך אפליקציית ביט, מה עושים לגבי אמירת הנוסח המופיע במחזורים?
 אומרים את הנוסח, בלי המילה "זה"
 שלום לרב. מה עדיף לנעול ביום כיפור -
 יש עדיפות לעשות על מזומן ביד ואז להמיר אותו להעברה בביט?
 פחות נוחות זה יותר נכון
 כן. זה משמר ניחוח היסטורי
 אפשר לעשות כפרות ממעשר כספים הרב?
 כ20 ש''ח, לא ממעשר.
 לאדם הנועל סנדלי שורש ביום יום האם יהיה בעיה לנעול אותם בכיפור?
 אם "נהפוך אותם" לנעלי בית ע"י הזזת הרצועה האחורית, יהיה קל יותר?
 רוצים לדעת מתי יש קדושת שביעית בתפוזים? ומתי מתחיל איסור ספיחים בעגבניות? 
 מקלים בכל השאלות שכתבת
 כדאי לשמר את הניחוח
 הרב שלום בעל יכול להיות שליח לאישתו לגבי התרת נדרים?
 כמו כן האם יוצאים ידי חובה ברדיו בשידור חי?
 האם מותר לקנות עץ דקל ננסי ממשתלה שנמצא בתוך עציץ נקוב ולהניח בעציץ שאינו נקוב במרפסת מרוצפת שיש מעליה קורות בטון לסירוגין ? ומה הדין אם העציץ במשתלה בעציץ שאינו נקוב ?
 אם המרפסת מקורה  ברובה, כן
 מה שכתב השוע למנוע מנהג הכפרות עם תרנגול משום דרכי האמורי,
 שלום הרב. אפשר לעשות לכמה אנשים על שטר של 100 ו"לייחד" לכל אחד את שלו?
 פדיון כפרות עדיף ל:
 למי שעושה סליחות היום בחצות ורוצה לישון לפני . להגיד ק"ש לפני הסליחות או לאחר הסליחות . בנוסף האם  צריך לברך ברכות התורה לפני הסליחות?
 יש קיר מאחורי הבד עכשיו
 לא יש קיר אחד כמו שרואים בסרטון קיר קטן של 25 סמ
 השאלה אם הוויטרינה מצטרפת
 יש מרחק  בין הוויטרינה לסוכה כ25 ס''מ
 שלום הרב , מותר להעביר עציץ נקוב שמונח על בטון בחוץ , למקום אחר בחוץ , על אדמה ? (כמובן נשאר בעציץ שלו)
 שלום הרב, אם אני עשירי למניין ביום כיפור, ובשביל לא לשבור את הצום אני חייב ללכת לנוח בחדר. האם להרוס לכל התשעה אנשים האחרים את המניין או לשתות קצת מים ולהישאר?
 ברור שלצום. זה דאורייתא
 והאם מותר לשתות מים לשיעורין?
 אם לא מקפדת שיתערבו, כן
 האם יש עניין לטבול בערב יום הכיפורים לאחר חצות בדווקא ? ועד כמה זה מהותי ?
 כמה צריך לתת כפרות לנפש?
 שלום לרב וגמר חתימה טובה בע"ה,
 בוא נזכור שזה מנהג. לא צריך לדקדק עד כדי כך
 גם מלקות רצוי לאחר חצות היום ?
 האם ניתן לייחד את כסף הכפרות למשהו מסויים שתוכל לתת רק אחרי כיפור?
 ברכת גמר חתימה טובה למורנו ורבנו הרה"ג מיכה שגב שליט"א
 מה דעת הרב על כשרות הפסטו הזה?
 צריך לייחד במילים או מספיק להתכוון לכך?
 יש עדיפות לטבול אחרי חצות היום?
 שלום לרב. האם יוצאים ידי חובת ריבוי אכילה רק בפת, או גם בשאר אוכלים?
 שלום לרב בהמשך לשאלה, צריך ברכת המזון בין לבין?
 מה הכוונה? 7 פעמים לברך מזונות ע"י יציאה מהחדר ושינוי מקום?
 ואם כבר חומם מה הדין?
 תודה רבה וגמר חתימה טובה!
 השנה הדין שונה משנה שעברה?
 השנה מזג האוויר צפוי להיות  נוח
 כשהרב אומר שמהודר יחף הוא מתכוון לעם גרביים או בלי?(ומה יותר מהודר?)
 יחף ללא נעל, גרב פשוט שבסדר.
 ביום שהקבה אמר שכן, אז כן
 לגבי פירוק המכשיר חשמלי בשביל לא לטבול.
 שלום וברכה, יש לי בסוכה 2 דפנות כשרות ואז צורת  הפתח ואז עוד דופן כשרה בשורה של צורת הפתח. . האם צורת הפתח מצטרפת להשלים  את הדופן השלישית? אם זה לא ברור אצלם זאת...
 קח אלף אנשים, האדם החמש מאות. חציון. אתה אקדמאי בוגר קורס סטטיסטיקה..
 אם הקיר יותר מ56 ס''מ, זה בסדר גמור
 כן רוחב פחות מארבעה טפחים
 הכוונה לקרשים? ומה עם הקישוט תקין?
 ורוחב הכוונה מלמעלה למטה?
 אם זה משהו שאופים בו, יש מיחזי כמבשל
 אז בעצם כל ההיתר בארונות חימום זה כי זה משהו שאין דרך לבשל/לאפות בו? (בנוסף לטמפרטורה האחידה וכו׳)
 גמר חתימה טובה לרב.
 רק אם זה צורך המועד
 כמה שצריך כדי שיחיה בצורה סבירה
 אם כדי להשביח את העץ, לא
 לא.  גב הספסל הוא הדופן
 לא מעלה ולא מוריד
 אם המרחק יותר מ24 ס''מ, זה לא נחשב.
 אם לא, האם מותר לתלותם בתוך 4 טפחים למרות שזולגים למטה מ4 טפחים
 לכל היותר 24, אם פחות, ודאי שטוב
 שלום לרב, אם תלו בטעות שרשרת שיורדת בחלקה למטה מ-4 טפחים?
 אם רחבה פחות מ32 ס''מ, זה בסדר
 האם מותר להפעיל מנגל גז בתוך הסוכה ? מבחינת ביזוי סוכה.
 נראה לי שזו בעיה. זה לא אמור להיות מטבח. זה אמור להיות חדר שינה, פינת אוכל .
 שלום לרב אם עירבבתי בטעות נס קפה עם כפית בשרית שאינה בת יומה, ועכשיו אני רוצה להגעילה, מה יהיה דין הסיר שמגעילים בו הרי טעם החלב שנבלע עכשיו בכפית הוא לשבח לכאורה?
 אז לא חייב להגעיל מעיקר הדין?
 אלא אם כן יש מבצע מיוחד
 קרשים מגדר שפרקתי האם מותר להשתמש כמעמיד ?
 שלום הרב, לגבי קניית ירקות. מה עדיף לקנות, היתר מכירה או יבול נוכרי או שאר הפתרונות? מה הכי טוב ומה הכי פחות?
 אני מעדיף היתר מכירה על יבול נכרי.
 האם יש חילוק בין היתרי המכירה והאם יכול להיות שחלק מהם מאפשרים שימוש בירקות עם קדושת שביעית וחלק מכשירים שימוש בירקות שגדלים השנה כלומר בספיחין ?
 היתר מכירה, זה קרקע של גוי 
 למי שנוהג לפי הרב עובדיה ?
 הרב , לא ברור לי אם בסכך הנ"ל צילתה מרובה מחמתה.
 כן. שתי שריות ושטיפות
 האם לבת כהן קיימת אותה סכנה / אותו איסור כמו לבת ישראל לגבי הסתכלות על כהנים?
 עכשיו רואה שגובה הספסלים הוא "רק" 84 ס"מ - הסוכה כבר גמורה לגמרי...ראוי להחמיר לשיטת החזוא ולהוריד סכך וכו?
 כוונתי אם יש "תעשה ולא מן העשוי" בהחמרה לחזו"א או שלא?
 ב. או שלא נהגנו כחזוא וזהו? חח
 מנה של אוכל. תשער
 שלום לרב. האם עדיף להשתמש בערבות הנקנות בשקית עם השגחה, או שניתן להשתמש גם באלה הנקטפות מעצים ביתיים? 
 אם הוא נקי, כן
 אין משמעות לחותמות שיש על השקיות?
 אין חשש שהגז בלע בשר וחלב עם הזמן ונהיה טרף?
 שזו ערבה לא גזולה באורך יותר מ24 ס''מ שלא נקטם ראשה
 תגלגל את הסכך יותר  משלושה טפחים  מהדופן,ואז תפרוס מחדש
 שלום הרב. אזכרה שחלה בחול המועד, מותר לעלות בה לבית העלמין?
 לא משגיחים שהעץ הוא באמת ערבה עם כל הסימנים?
 אם לא יהיה בכי
 אם אתה רואה שזו ערבה, זו ערבה
 האם בחול המועד מותר להזמין טכנאי לחבר מנגל גז לצינור? 
 נראה שזה מלאכת הדיוט לצורך המועד
 אם יש דופן אחת שממשיכה, כן.
 איך הרב אוגד את הלולב?
 הרב יש בעיה בעלה כזה?
 אם הרוב טובים, אין בעיה
 תודה רבה לרב וחג שמח
 נתתי לילד שלי שקטן ממצוות להחזיק את האתרוג. האם זה עדיין נחשב שלי?
 תודה הרב וחג שמח!
 שלום לרב, מחילה על השעה.
 אם עבר גם שטיפה, גם טחינה וגם צלייה, אפשר
 תודה רבה לחג שמח!
 ערבות בצד ימין והדסים בצד שמאל או הפוך?
 מועדים לשמחה כבוד הרב.
 אבא שלי לא עומד. אני מכיר גרבאים שכן
 נראה שזה צרכי הגוף
 מועדים לשמחה  הרב . 
 לצערי, ספרדים נוהגים שלא
 האם מותר לאדם בוגר לצייר בחול המועד ציור לשם הנאה ומרגוע לנפש בלבד (לא מלאכה)
 אם אינו אומן, לדעתי כן
 ה"ה אם נפל העוקץ שלו?
 האם הבנתי נכון שגם לאשכנזים לא?
 הלכות לולב-סימן תרמט - דברים הפוסלים בארבעה מינים, ובו ו' סעיפים
 {לו} וניטל פטמתו - עיין לעיל סימן תרמ"ח ס"ז ועיין במ"א שהביא דיש פוסקים שסוברין דניטל הפטמא הוא משום הדר והוא מצדד ג"כ כוותייהו וע"כ אין להקל בניטל הפיטמא כל ז' ומ"מ אם א"א למצוא אחר יש לסמוך על המקילין דבלא"ה רוב הפוסקים סוברין כהרמב"ם דאף אותן שפסולין משום הדר כשר בשאר יומי [א"ר] ומשמע מדבריו דיוכל לברך ג"כ ויש שמפקפקין לענין ברכה אכן אם יצטרף עוד ספק בזה אם נטלה פיטמתו (עיין לעיל בסימן תרמ"ח ס"ז במ"ב) בודאי יוכל לברך בשאר יומי:
 לע"ל אדם החולה בקורונה שוהה כל החג ומתפלל כל התפילות בסוכה מתי מברך לישב בסוכה?
 מועדים לשמחה! מה דעת הרב ביחס לכבד? יש לי כמה שאלות בעניין:
 נראה שזה מעשה הדיוט, לכן כן
 בוקר טוב לרב, האם יהיה בעיה השנה לפרק סוכה שבנויה על גבי דשא מבחינת תולדת זורע מחמת היניקה, ואם כן מה הפתרון לכך?
 במעשה הדיוט, אין בעיה
 לא נראה לי שיש בעיה
 הכוונה לקשט בצורה פשוטה?
 אני מדבר  על קישוטים שהדיוט מכין
 שלום לרב, מועדים לשמחה!
 האם מותר להיכנס לכנסיות עתיקות באתרים היסטוריים (לא פעילות כמובן כיום)?
 שלום לרב, מי שאוכל אורז בשר ירקות וכו׳ וזו סעודתו האם חייב לאכול בסוכה ועם ברכה?
 אענה למנהג הספרדים השגרתיים.
 א. אם הוקפא רק אחרי 72 מהשחיטה, לכתחילה, לא לבשל אחר הצליה.
 אם לא דחוף, לא
 שלום הרב, האם מותר להחליף פנימיות באופניים (אצל בעל במקצוע) לצורך נסיעה באופניים בחול המועד?
 יש מקלים, כמו פרסות הסוסים שמותר גם במלאכת אומן
 במשך דורות רבים לא ברכו כלל .
 הרב מברך או לא?
 תודה הרב. שאל אותי מישהו שנוהג לברך.
 מועדים לשמחה, נשאלתי האם מותר לשתול ראש של אננס בתוך עציץ על גבי קרקע, והאם צריך שיהיה דוקא בתוך הבית?
 עציץ שאינו נקוב בתוך בית
 בחנות למקררים משווקים מקררי מהדרין, שבשבת הם לא פועלים יותר בעקבות הפתיחות והסגירות. האם זה קריטי?
 לאברך חשוב כמוך, ודאי
 אם זה דבר האבד, כן
 אפשר להפקיד בתוך חצי שנה?
 נראה לי שהכוונה שיש לך סכום שצריך לרדת והשיק מכסה אותו
 שלא ביוט ראשון, לספרדים, אין בעיה
 מועדים לשמחה. האם מותר לרשום קבלות של תרומות לבית הכנסת?
 מועדים לשמחה ותודה לרב על המפגש המרומם
 שלום כבוד הרב. במידה ואני נמצא במקום שאין לי אפשרות לאכול בסוכה - אני יכול לאכול מזונות וכד' מחוץ לסוכה?
 שלום הרב.. האם מותר המאוורר הזה בסוכה?.. לא להתייחס לסכך עצמו רק צילמתי בשביל ההדגמה
 שלום הרב אפשר לנקש עשבים שסתם יוצאים בגינה הפרטית ומה המינון שאפשר להשקות??
 מוסיף על כך סברה ששמעתי מגנן צדיק וירא שמיים, אם הניח פלריג על האדמה ומתוכו יוצאים העשבים האם יותר קל לנקש אותם כי כבר גילה דעתו שאינו מכין את האדמה לזריעה?
 חלקי קישוטים שנתלשים ונופלים על הרצפה בסוכה. מותר לזרוק אותם עכשיו?
 עדיף לא לנכש ביד/ מעדר. אלא מעל פני הקרקע ולרסס
 זה בין פרחים או בין נענע לואיזה קשה לעשות עם מעדר בינהם מה שלא נמצא שם זה אפשרי אבל בינהם אפשר לתלוש?
 סכך שיושב על חבל סינטטי. האם סוכה כשרה?
 והסכך נגזם בשנת שמיטה. האם כשרה?
 אחרי שנעשה, פשוט להקל.
 כבד שלא פיזרו עליו מלח לפני הצלייה וצלו אותו מה דינו?
 כיוון שלפי הנחיות משרד הבריאות אסור, אז אסור
 שלום לרב, אם לפי התחזית עומד לרדת גשם בלילה האם זה פוטר משינה בסוכה?
 מי שזה מציק לו, עצם הידיעה שיכול להיות, כן
 ישנם כמה חורים קטנים וכמה שריטות.
 לספרדים, אין בעיה כלל
 האם מותר לטכנאי לתקן מיחם לצורך שבת?
 אם זה תיקון אומן, לא
 אני מהמחמירים שצריך טעם חזק
 אם לא מייד, אפשר
 אין כאן "דעת תורה".
 שלום עליכם הרב, רולר בלייד בשבת מותר לילד בן תשע?
 שמעתי. לא ראיתי אצל אבא שלי
 יש מיעוט פוסקים שמתיר
 אם אפשר בלי כאב, להסיר.
 שלום לרב. הדלקת נרות בסוכה? מה לעשות במידה והרוח מכבה? תודה
 לכוון גם על החשמל.
 כוונת הרב היא להדליק בבית ולכוון על חשמל הסוכה? או להדליק בכל אופן בסוכה...
 אם אי אפשר בסוכה, כמו שנתון בשאלה, אז א
 תודה רבה הרב מועדים לשמחה ושבת שלום
 שבוע טוב ומועדים לשמחה. האם מותר (מצד שמיטה) לקטוף עלים של חושחש בגינה ביתית לברכת הבשמים? 
 מותר להניח אחר כך באדמה ליד הגזע מצד קדושת שביעית ומצד שאולי נחשב דישון?
 השאלה שלי היא על רוזמרין אם זה משנה
 אם זה אכן מדשן, זו בעיה
 שבוע טוב לכבוד הרב.
 שבוע טוב הרב, השבת שכחנו לסגור את המכסה של המיחם וגילינו זאת רק בשבת - האם מותר לסגור אותו בשבת? ובמידה ואסור האם כאשר הוא כמעט סגור עד הסוף אך לא אטום לגמרי האם יהיה מותר במקרה כזה לסגור אותו לגמרי?
 הסתפקתי כי הרב עובדיה אוסר להעביר מים מהמיחם לחמין שהצטמק אז אולי זה דומה כי מוסיף חום כאשר סוגרים
 כי זה בעצם עובר כלי ופה זה באותו מצב של כלי ראשון עצמו אז אין בישול נוסף?
 תודה הרב :) זה מה שפסקתי לעצמי בשבת 😊
 המאוורר היה על רמה  3 והתלבטנו האם אפשר להוריד לרמה 2 או 1.
 שבוע טוב מועדים לשמחה!
 שבוע טוב לרב ומועדים לשמחה.
 אם זה משפר את מראה הבית, כן
 לא. כי יש כיבוי והדלקה חשמלית
 אם הכוונה היא כשהשעון שבת ניתק את הזרם, אז כן
 רק החלק שנוגע בפרי. אם הוא מתפרק. אם לא, אז. הכל
 שלום הרב, איך הסוכה הזו כשרה? הדופן האמצעית היא 'דופן עקומה'?
 לציבור (אולי מניין) שמתלבטים מה עדיף להלילה:
 תודה הרב ככה חשבתי👍🏻
 לגבי שאלה 2, אני חושב שדברי הרב כאן עונים על זה
 מכיר ולא בטוח שזה ממש דומה, לכן שאלתי
 א. אני אעדיף את המנהג הרווח, תפילה לפני הנץ.
 הרב, לדעתך הלימוד כל הלילה מצדיק תפילה לפני הנץ?
 רוב הפוסקים התירו .
 הרב יכול להזכיר למה?
 כי אני קורא את ספר דברים עד אחרי חצות, ואז הולך לישון עד ותיקין.
 קמח אינו מוחזק בתולעים.
 לגבי אכילת חביתה? (המקום לא מהדרין, יש לו כשרות רגילה)?
 צריך לבדוק בישול עכום
 הרב   אליהו  אמר עשר
 זה בדיוק ה10 דק של הפיוטים של ההקפה השביעית... עדיף להקדים את הנץ כרב אליהו ולהשאיר את הכל כסדר?
 שלום לרב. האם מטעמי צפיפות מותר להכניס טרמפולינה לסוכה בשמיני עצרת
 אם תלמיד ישיבה רגיל בעת לימודו בבה"מ להניח את הראש ולישון. האם עתה כשרוצה לעשות את זה, צריך בסוכה? לכאו לפי תשבו כעין תדורו לא צריך
 שלום הרב, עיסה בשיעור להפרשת חלה שאת חלקה מקפיאים לשימוש עתידי.
 מחילה. לא שמתי לב שהשאלה על שמיני עצרת.
 הרב יכול להזכיר מה המינימום של הקריאה הערב? תנך וקצת מכל דבר?
 עד מתי? עד חצות לילה?
 אדם שלא זוכר אם קרא פרשה מסויימת שניים מקרא ואחד תרגום, צריך לחזור ?
 אפשר להקל למי שקשה לו.
 האם היום קוראים את 2 מקרא ואחד תרגום של וזאת הברכה?
 מועדים לשמחה. אנחנו נוהגים להגריל את חתן מעונה. האם מותר להגריל בחג עצמו? 
 חוץ מזה, יש רב לבית הכנסת. הוא צריך לפסוק, לא רב חיצוני.
 אמת ויציב. תודה רבה 😊
 כנ״ל לגבי כל הסגולות של ארבעת המינים אחרי החג? אתרוג ליולדות וערבות לפרנסה וכו׳?
 ביקשוני שלא להפיץ את התמונה, מעבר למה שנשלח, אולי יפגע ברגשות המשפחה.
 הודעה אחרונה בעניין (מתנצל מראש ממי שנפגע, חש לי חסד של אמת):
 לאור שאלות רבים, בפרטי....
 שלום עליכם הרב ומועדים לשמחה, מחילה אם כבר שאלו פה.
 הרב למה לא שלוש?
 שתיים טובות כשלוש דמיין.
 אני מהמקלים להכניס בחג, לכן, לא.
 אם הרב היה רוצה לפסול מה הרב היה עושה?
 מטעמי נוחות/אירוח מעוניינים בסוכה
 מותר לקפל 3 טפחים בסכך? או שזה נחשב סתירת הסוכה וזה בעייתי?
 אפשר פשוט להוריד את הלבוד?
 גם דלי פח  עם שקית ריקה נחשב כפוסל?
 אם אנשים סבירים מקפידים שלא להכניס פח כזה לסוכה, כן
 על פי הברכה הראשונה
 הרב התכוין גם היום לפני כניסת החג?
 לא הבנתי את השאלה
 האם מותר לפני כניסת החג לפסול את הסוכה על ידי הורדת הסכך?
 אם מה הגודל המינימלי כדי לפסול את הסוכה?
 ארבעה טפחים על ארבעה טפחים
 ד} ארבעה על ארבעה - דאע"ג דאויר פוסל בשלשה טפחים מ"מ אין ההיכר כ"כ אם לא כשפוחת בסכך ד' על ד' שהוא שיעור מקום חשוב:
 שלום רבינו, מותר להתגלח היום לכבוד החג?
 ככלל, לא ויש מתירים
 ברוך דיין האמת. אשתו של שמשון ליברמן , בוגר הישיבה , הלכה לעולמה בליל שמחת תורה.  
 כה לחי ובוקר טוב לרב. 
 ביום טוב, זה כלי שמלאכתו להיתר.
 א. גם אם כן, אפשר להמתין שהנורה תדלוק, ואז להגביר את החום. ולהיפך, להמתין שתכבה, ואז להוריד את החום.
 בהרבה כירות נדלק גוף חימום חדש
 זה אינדוקציה או כירה חשמלית?
 כדי להבין את הגבול,
 לפי שם המשפחה, אתה אשכנזי... שם זה פחות התקבל.
 קיבלתי על עצמי את פסיקת הספרדים ב״ה
 שלום לרב,  האם צריך לאסור לאכול קשיו במסעדה שמוכרת את הקשיו סגור למשל בתוך סלט (בהנחה שלא מתכוונים לבדוק אחד אחד באכילה)?
 מזונות, גם בתערובת. מדין כל שיש בו
 האם זה אפשרי גם להקל או רק להחמיר?
 חוזרים בתשובה , להרבה פוסקים, יכולים לבחור
 החזן אמר ברך עלינו וסיים את הברכה צריך לחזור?
 לא. כי בעצם היינו רוצים גשם עכשיו.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 שלום הרב, האם/כיצד ניתן להתקין דשא סינטטי בחצר בשנה זו?
 כשמצעי הדשא כבר בשטח. כך שלא תהיה מראית עין
 כלומר להזמין את החומר ואז להתחיל את ההכנות בגינה?
 האם מספיק להביא את המצע, כך שכל מי שרואה מבין שזה מיועד לדשא?
 שלום לרב,  האם צריך לאסור לאכול קשיו במסעדה שמוכרת את הקשיו סגור למשל בתוך סלט (בהנחה שלא מתכוונים לבדוק אחד אחד באכילה)?
 מה שיעזור לו להיות יותר בכוונה בתפילה
 שבת הרב, האם מותר לאשה בתוך שנת אבל על אב לשמוע מוזיקת רקע למטרת הרפיה והרגעה (מדיטציה)?
 אכן. התנאים הראשונים לא לכתחילה לאשכנזים
 שלום לרב. דקל טבעות שבתמונה משיר את עליו היבשים לבד בד''כ. האם כשרואים שהם כבר יבשים לגמרי מותר למשוך אותם מהעץ, או שחייב לחכות שהם ינשרו לבד לחלוטין?
 הרב לגבי תנאי יא לא עדיף לעשות הפוך?
 אכן, אני נוהג כמו שהצעת
 הרב יוכל לכתוב מה לא לכתחילה לאשכנזים?
 אם לא פסיק רישיה שיפלו הקליפות מהשפשוף של הגדול, אלא מהלחות שיספק השמן, מותר
 שבוע טוב, מה דעת הרב בנוגע לגידול חיות מחמד? בדגש על כלב
 מלבד כלב, אני לא מכיר שום בעייה.
 ודעת האוסרים בכלב זה רק מהדין שהוא מפחיד? ז"א שאם לא מפחיד אין שום בעיה?
 לא . זו דעת המתירים.
 שבוע טוב! סליחה על השעה.
 אם זה מזיק, כן
 כדאי לברר עם אגרונום האם זה מזיק לצמח.
 לרב עובדיה, זה לא משנה.
 שלום הרב, עלים לתה שגדלו בעציץ בגינה איך נוהגים איתם בשביעית?
 שלום לרב .האם יש מכונת גילוח שהרב ממליץ עליה מבחינת הידור הלכתי?
 הרב שלח בעבר את זה.
 שלום הרב, כיצד ניתן להכשיר מעשנה שכנראה השתמשו בה בבשר לא כשר.
 שלום כבוד הרב. הנחתי היום בטעות תפילין לפני זמן טלית ותפילין.
 למשמש בציצית ולברך. למשמש בתפילין ולברך.
 תודה רבה כבוד הרב!
 שלום לרב ירקות עלים מחברות ירקות מהכפר וברכת קטיף למהדרין האם מספיק השרייה אחת?
 שלום הרב. בבית הספר שלנו בשחרית אומרים רק 3 קדישים - ישתבח, אחרי שמונה עשרה ואחרי ובא לציון. 
 היתר מכירה, מחממות נגב מערבי.
 אין בחסלט השנה אוצר בית דין!
 לא הבנתי הרב הם כותבים סתם "שמיטה ישראלית לכתחילה"?
 חממות נגב מערבי, המ' בפתח, לא בצירה
 לא כתוב "היתר מכירה" על השקית. זו הנחה קבועה שכשכתוב "גבול עולי מצרים" עשו גם מכירה?
 אם חנטו בשביעית, כן
 הרב מתי אני מתחייב במעשרות אם קטפתי פרות מהעץ ממקום של היתר מכירה?
 בגמר המלאכה, כמו כל שנה
 מה נחשב לאכילת עראי?
 גמר מלאכה זה אומר שהפרי מוכן לאכילה?
 אם אוכל בחצר אחד אחד, פרי שדרכו להיאכל שלם, או אם חותך חתיכה שנאכלת בביס אחד מהפרי.
 האם חבד נוהגים כמו התמנים?להוסיף הרבה הדסים
 ריחוק ארבע אמות מהקבר
 הרב ותהילים מותר על הקבר?
 עדיף הריחוק ארבע אמות.
 שלום הרב. דגים שנאפו בתנור בשרי וחוממו יום למחרת בטעות בתנור חלבי מה דינם?
 אם התנור לא היה בן יומו מחלב או מבשר, מותר
 בתנור הבשרי היה בן יומו בחלבי לא בן יומו. מה הדין?
 כדאי לעשות ליבון קל לתבנית הבשרית. זה פותר בקלות את הספקות
 בהקשר של הדיון קודם. זה יכול להועיל.
 זה כלי אחד, אי אפשר לטבול רק חלק.
 לא. זה לא מפוקח מחרקים. סתם ארוז
 האם מותר למכור בובת וודו?
 לא מכיר מה זה
 בובה שמשתמשים בה אנשים בעולם לבצע כישופים
 מבלי להכיר את הפרטים, נראה שאסור
 שלום הרב-לגבי תיקון חצות -האם יש לעשות וידוי לפני תיקון לאה?
 שבוע טוב הרב, מה דעת הרב על ריצה/אימון ספורט לפני תפילת שחרית במקום הצורך? לדוגמא כאשר יש מניין שחרית מאוחר בלבד וזה הזמן היחיד שיש לו ביום לעשות ספורט.
 צורך רפואי מותר לפני תפילה.
 שבוע טוה הרב .
 שבוע טוב הרב עוגה שהוכנה שבוע שעבר והסיעו אותה בשבת למקום מסויים אפשר לאכול אותה עכשיו?
 רעייתו של חברנו לישיבה דודו לדני הי"ו
 אם הוא הפקר, לא
 אם טובל בצורה הפוכה, כך שמכניס למים עד סוף המתכת, האם זה נחשב טבילה מלאה?
 שלום הרב, קפה עם הל מחברה ערבית, אפשר להכין ולשתות?
 אין הבדל בין שבוע לפני לשנה לפני. 
 הרב שמתי מזוזות בכל הבית חוץ מחדר אחד וברכתי
 תלוי האם מוריד אותה לפני פעילות מסוימת
 נכון להיום רק לפני טבילה ונטילה, אבל בדיוק מהסיבה של השאלה
 ערב טוב, מה דעת הרב לגבי בישול ישראל בחדר אוכל במלון כאשר הבישול רק לשיטת הרמ"א?
 גם הנוהגים לשיטת הרב עובדיה להקל במקומות ציבוריים או שפה זה לא אותו הדבר?
 גם הרב עובדיה ממש ממש לא מתלהב.
 שלום לרב . עלה לי ספק עכשיו אם אמרתי ותן טל ומטר
 לא צריך שש שעות
 והאם זה משנה כך או כך?
 שלום הרב. עץ לימון המורכב על חושחש, ומדי פעם צומחים עלים של החושחש באזור ההרכבה. האם מותר לתלוש אותם בשמיטה?
 הכלל הגדול הוא לשמר מותר. לשפר אסור.
 א. אם אין קדושה, הכל רגיל
 לגבי ב- 'פח שמיטה' זו חומרה?
 אז יש על מה לסמוך
 שלום הרב, עסקתם בזה בעבר ולא מצאתי את ההתכתבות הזו.
 שלום לרב. אדם שעושה קרחת על כל הראש. עובר איסור?
 שלום הרב. אדם ששם פנקייק חלבי על צלחת בשרית (לא בת יומה) זכוכית לא שבירה (לומינארק או משהו כזה), עם הפרדה של נייר סופג -  הפנקייק מותר? איך מגעילים את הצלחת?
 בוקר טוב, באותו עניין אם יהודי שלא שומר את השבת נכנס למעלית ולחץ על קומה עבור עצמו, האם מותר להיכנס איתו למעלית?
 כן .הקפת כל הראש שמה הקפה.
 לא. זו הנאה ממלאכת עבירה בשבת
 שלום הרב, אדם שבר את יד שמאל שלו באיזור המרפק כך שהוא חבוש עד מעל המרפק גם במקום עליו מניחים את בית התפילין.
 אם יש בו סימן, מכריזים עליו באזור שסביר שהגיע ממנו.
 טבעוני, זו לא ערובה לכשרות.
 האם מותר לזרוק לפח שמיטה גם תרומות ומעשרות?
 הרבה פוסקים החמירו. אני לא מבין למה.
 הסתפקנו בשאלה - אם אדם ראה קשת ולא בירך, לאחר זמן ראה את אותה קשת ורצה לברך, האם יכול?
 שרואים קשת צריך לברך ישר? כי לא זכרתי את הברכה ברכתי בהמשך
 אם זו אותה קשת, פספס.
 אם כך, למה א"א לברך באותה מערכת רעמים על כמה רעמים? לכאו' כל רעם בפני עצמו קאי
 אציין שהקשת הייתה לאורך כל הנסיעה שהגעתי למקום חיפשתי את הברכה וברכתי זה היה לאחר כמה דקות זה בסדר?
 דעתנו על כל "הפירות שצפויים להגיע לשולחן"
 מה דעת הרב על קבלת כסף מהקרן לידידות?(הבנתי שהישיבה קיבלה סכום לא קטן והשתמשה בו כדי לממן חלק מהפארק החדש בשדרות, על מנת שלא ישתמשו בו לתורה)
 אפשר להקל בשלוש הגעלות
 נראה לי שמישהו התבלבל בקבוצה
 כזכור, ההנהגה הנכונה בעיניי, שלא לקנות ללא תעודת כשרות.
 דבר סגור אם נצרך, אפשר להקל?
 תודה רבה כבוד הרב
 בזה אחר זה לספרדים, אפשר
 שלום כבוד הרב. אנחנו שובתים את השבת הקרובה בירושלים. האם אנו מחוייבים להכניס את השבת לפי מנהג ירושלים - 40 דקות לפני שקיעה? או שהיות ואנחנו לא ירושלמים, אנחנו יכולים להכניס שבת כמנהג רוב ערי ישראל - 20 דקות לפני שקיעה?
 הרב עובדיה טוען שאין כזה מנהג בירושלים. לכן, אין צורך
 תודה רבה הרב! שבת שלום 🙏
 שלום הרב, האם בעת ברכת שהחינו על הולדת הבת חייב גם בגד חדש כדי לכוון גם עליו? או שזה רק לרווחה דמילתא
 שהחיינו על הולדת הבת, זו ברכה ללא מקור חזק.
 כן.  אבל למה?
 א. אני מניח שהוא אשכנזי, אז כן
 התחלתי להכין ציצית עם חוטים דקים.
 הולכים אחרי המקשר האחרון. סבא, סבא רבא
 ערב טוב רבינו, אם אני רוצה להזמין מחו"ל ,
 ערב טוב הרב! מה הדין של צלחת חרס בשרית שחומם בה חלבי במיקרוגל ( לספרדים) ?
 שלום הרב, אם אדם חילוני מכין מנגל (מנגל גז) וטוען שהיה על המנגל תמיד בשר כשר והוא קונה תמיד ממקום מסוים. האם מותר לאכול מהמנגל? החשש הוא גם בגלל שהכלים שהפך איתם את הבשר לא כשרים.
 אם הוא אמין בעיניך, אפשר
 שלום לרב, עוגיות קנויות שנשארו מאזכרה, אין כיתוב כלל על הקופסא. 
 ערב טוב הרב, 
 בדיעבד, אם עשה כך, לא יחזור
 שלום לרב, נשמח לשמוע בבקשה מה דעת הרב על אכילת טונה עם גבינה.
 אין כאן עניין שהפלאפל נאכל כמות שהוא חי וניתן לאכול גם אם זה בישולי עכו"ם?
 שלום לרב האם מותר לרכוב על סוס ללא אוכף?
 לא, התערובת של הפלאפל שזה חומוס טחון, לחם, תבלינים,פטרוזיליה
 לפי זה האם על פלאפל צריך לברך המוציא או מזונות?
 נראה שזה בא לדבק
 העיקר זה החומוס. הוא לא נאכל חי
 ערב טוב רבינו, אם אני רוצה להזמין מחו"ל מכונת גילוח לזקן ,
 אין הרבה שאקל בהם בקלות
 הלכתי ואמרו לי שאין להם מה לעשות עם זה ואי אפשר להכניס כסף לקופה
 האם מותר לאברכים למצוא מקום פיקטיבי שיגידו שהם עבדו אבל בפועל לא עבדו כדי שיהיה להם לתמ''ת נגד גזירות הממשלה?
 כהן שהביא ילד לפני הנישואים , האם הילד נחשב כהן ?
 יש מעט קלף עודף במזוזה שאפשר לחותכו במידת האפשר והצורך ובכך השי"ן תהיה גלויה
 שלום כבוד הרב .
 שלום לרב . האם ישנה בעיה בכך שבהסעה של בית ספר בנות מצטרפים כמות קטנה של בנים בגילאי 8/9?
 אוטובוס בנות + 5 בנים
 אחרת זה דורש הוצאה כספית מהעיריה
 זה לא מספר, זה שלב התפתחותי בנפש
 הרב עובדיה אמר כל שבוע
 שלום הרב. האם מותר לפרסם באינטרנט תגובה שלילית על בית עסק שלדעתי פוגע בציבור על מנת שיזהרו (יו טיוב למשל)?
 לפי גדרי לשון הרע.
 שאלה נוספת בנושא -
 מקובל להחמיר. פעם ראיתי שהרב מזוז היקל. אור תורה לפני שנים
 כיוון שזו צורת השימוש הסבירה אצלך, מן הסתם, כשייחדת את נרתיק הטלית, לא אסרת על עצמך את השימוש הזה
 שלום הרב, לגבי שימוש במגבוני בד בשבת, נחלקנו בתשובה בחזון עובדיה, האם היקל לשימוש לתינוק בלבד או התיר לכל שימוש?
 שלום לרב. יש פרשיה בתקשורת על יהודי שנעדר ולא ידוע מה קרה לו במשך עשרות שנים והיום אדם שנחקר במשטרה הודה שרצח אותו
 למה? מה מיוחד בו?
 שלא עשו לו עשרות שנים מאז פטירתו
 שלום הרב , חתן ביום חתונתו יכול להגיע לבית העלמין לקברו של אביו?
 שלום לרב, האם תימנים יכולים לאכול גם בשר שהוא לא חלק או חייבים חלק, והאם שמתארחים אצל אחרים יוכלו להקל לאכול בשר בכשרות רגילה?
 למרות שנהגו להקל, זה רק מתוך העניות הגדולה. עכשיו כשאנחנו במצב טוב יותר, ברוך השם, לא נקל.
 שלום הרב, כאשר אני מבקש ממישהו שישלם בשבילי על נסיעה באוטובוס עם הרב קו שלו (ויש בכך הנחה מסוימת) ואני משלם לו במזומן - האם יש בכך איסור ריבית? שכן בעל הרב קו מרוויח מעט... תודה רבה
 בהנחה שאני לא מחשב את ההנחה שהוא קיבל בגלל שימוש ברב קו ואני נותן לו את המחיר ללא ההנחה
 אישה מבוגרת בטיפול נמרץ לב.
 כן. זה פיקוח נפש.
 וחס וחלילה החולה נפטרת 
 זה הרבה יותר קשה להתיר.
 שלום הרב, לפי החוקים בעבודה מותר לשים עד שני רכבים לכניסה לחניה במערכת, אך הם לא יוכלו להיכנס בו זמנית.
 אם יש כזית בכדי אכילת פרס של איטריות, על המחיה.
 מה דעת הרב על פתרונות לתריס חשמלי בשבת כמו שבתריס? במקרים שאין אפשרית לחבר מנואלה
 לא מכיר מספיק. שלח לי בבקשה חומר על זה
 יש שלט עם שעון שבת
 החיסרון של שעון שבת דיגיטלי זה שלא ניתן להאריך את הזמן הפעיל הנוכחי בשבת.
 מה עדיף לעשות בשבת מבחינת סעודות:
 [30.10.2020, 12:47] עומר חורי: שבת שלום לרב,
 שאלת תם: למה אפשר לאכול רוגלך ואי אפשר פיתה עם שוקולד? הקיבה לא מבחינה ביניהם
 א. לפני הטעימה יברך שוב.
 שלום הרב,אדם שהתפלל כבר תפילת מנחה מוקדם,שכח והתחיל תפילת מנחה שוב ונזכר באמצע תפילת עמידה שכבר התפלל,צריך לסיים את הברכות או לעצור?
 לא יכול להמשיך בתורת נדבה?
 שלום לרב, עץ קלמנטינות שחלקן מוסתרות אחרי ענפים וקוצים כואבים. האם מותר לקצוץ הענפים לצורך הקטיף?
 שלום לרב, אם ידליקו בביתי נר חנוכה אבל לא בזמן הלכתחילה אלא בהמשך הלילה, האם יש אפשרות לכוון לא לצאת בהדלקת משפחתי ולהדליק בעצמי בישיבה בזמן עם ברכה והאם זה עדיף?
 שלום לרב, קערה שעשו בה בצק של 11 קילו ואז חילקו את הכמות של הבצק לכמה שקיות נפרדות, נשאר בקערה חלק מהבצק, האם אפשר עם הבצק שנשאר בקערה להפריש על שאר הבצק שחילקו בשקיות?
 זה מה שכתב לי המוכר לגבי ציצית תכלת.
 שלום לרב, האם נגיעה במקומות המכוסים *אך נקיים* עדין צריך נטילה?
 קשה לי להבין את האיסור.
 האמת שגם לי אבל בגלל הטכנולוגיה והחדשנות לא יודע איך להתייחס לזה.
 הרב, באותה מידה אפשר גם להפעיל מדיח בשבת ללא ההתקן של מכון צומת?
 שם, סגירת הדלת *בשבת* , היא המפעילה את המיקרוסוויטש.
 אם מישהו הולך בלילה אז הרובוט זז למקום אחר בשביל לא להתקל בו.
 יכוון ל2:00. או לטיול עם הילדים בבוקר.
 קלוי ללא צורת פת
 מה שתברך בין אדמה בין מזונות, יצאת.
 התחלתי טיפול להרזיה בזריקות.. סקסנדה.
 לא. גם באופן טבעי יש הבדל בקצב המטבולי בין בני אדם.
 שבוע טוב לרב. האם ניתן לדחות עליה לקבר ביום השנה ( לא הראשון) במקרה ואשת המנוח לא יכולה להעלות לקבר ביום זה
 שאלה נוספת האם ילד בן 7 יכול להצטרף לזימון גם אם עדין לא יודע לקרוא
 ספרדים לא אוהבים לדחות.
 אם יודע למי מברכים
 מחילה הרב, מה ההגדרה של זה?
 יש פירורי גודל אבק, כתמים קטנים שחורים וכו
 שעון שסופר את הקילומטרים שהולכים.
 אומנם הרב אמר לגבי מקרה אחר, אבל לזה הרב התכוונן הפסיקה הספרדית תתיר
 במקום אחר הוא מסביר למה לפעמים כן אפשר...
 שבוע טוב הרב.לגבי השעון האלקטרוני  האם אפשר להשתמש לאשכנזים בסברא שלא עושים ספורט בשבת ולכן לא ניחא ליה?
 יש על מי לסמוך
 אני חושב שצריך גם לתת את הדעת על שעוני ספורט טאצ' שנראה לי שהם ממש בעייתים לשימוש
 כבוד הרב, עברתי לבית פרטי, האם אני חייב לקנות חנוכיה שתאפשר הדלקה בחוץ (בכניסה לבית ומול הרחוב) או שאני יכול להמשיך להדליק בחנוכיה שלי בתוך הבית (יש רוחות חזקות שלא יאפשרו הדלקה ללא חנוכיה בתוך בית.מזכוכית)?
 היותר נכון, לקנות/ ליצור בית חנוכיה.
 שלום לרב, משפחה שנוסעת לבית מלון בחנוכה.
 אם מרשים להם להדליק במרפסת של החדר, זה הכי נכון.
 אלא אם כן הם הראשונים שמדליקים, לא?
 אתה מדבר על נרות שבת. השאלה היא על נרות חנוכה.
 לרב יש פיתרון אחר שיהיה טפשר לברך, אם אי אפשר במרפסת?
 שלום הרב. האם מותר להכין משהו אמנותי מענפים, בלוטים וכו' ודברים שאינם ראויים לאכילה או שיש בהם קדושת שביעית?
 במילים אחרות, ראוי להורות לא לנסוע לבית מלון בחנוכה למי שרוצה לקיים את המצווה בצורה הראויה.
 אם אין סיבה ממש חשובה ליסוע ( משפחתית, זוגית, בריאותית וכו') ממליץ שלא.
 ערב טוב לרב, רציתי לשאול לגבי נרות חנוכה שעשויים משעווה שזמן הדלקתם הינו חצי שעה, לאחר תום הדלקת הנר כידוע בנרות שעווה נותרו שאריות שיישארו כתוצאה מההדלקה, האם מותר להשתמש בשאריות אלו שלא לצורך מצווה, או שצריך לפנות לאשפה בדרך כבוד (שלכאורה בלעדי שעווה זו הנר לא היה יכול לדלוק חצי שעה)?
 שלום הרב. חשבתי לתת למבקש צדקה בבית הכנסת שקל אחד, וכשפתחתי את הארנק גיליתי שיש רק מטבעות גדולים יותר או שטרות. האם אני חייב כעת לפרוט ולתת את השקל שחשבתי לתת, או שאוכל לחזור בי ולא לתת כלל?
 שלום הרב האם מותר לעשות ייחורים כאלה בשמיטה?
 זה מצע מנותק בתוך בית, אז כן
 אתה מכיר זאת? הרב.
 הפיקוח של בדץ העדה החרדית אך רשום בפרוש שהמוצרים חייבים בדיקה
 כך מי שמפרסם כתב לי...
 האם מותר בשבת לומר שאני מתכוון ללכת לרופא בראשון לקבל זריקה?
 אם היא תת עורית , כן.
 אם אני לא מפרט מה סוג הזריקה ולא אומר שדעתי על רופא יהודי?
 שבוע טוב לרב כל שנה אני מתבלבל מחדש. וב"ה זמן ההתבלבלות הגיע:  
 מזל טוב! התקבלת לחיק היהדות...
 ומה בעניין בדיקתם? כרגיל?
 אם בדיקתם כרגיל (קשיו לדוגמא) מה הועילו חכמים?
 כמו כל הפיצוחים, לא?
 בקשיו, זה מיקל על החיים
 "הרב בנימין חותה בפסק הלכה: אסור להשתמש בחיסוני הילדים שהגיעו ארצה בשבת ויש להמתין למשלוח הבא מפייזר, הפסק מסתמך על שו"ת ה'כתב סופר' שמלאכה שנעשתה בשבת עבור אחרים אסורה בהנאה לעולם משום קנס."
 אם הייתה דעתך מראש גם על עוגיית המזונות, לא.
 שלום כבוד הרב, האם זה פסול?👆🏼
 הרב , שאלו אותי .
 שלום הרב. אדם שבאמצע פסוקי דזמרה שם לב שכמעט עובר זמן ק''ש מג''א - האם יכול להפסיק כדי לומר שם? 
 אם הגרא, בוודאי שאפשר.
 מי שעונה, יש לו על מה לסמוך.
 שלום הרב. צעיף גדול שגם האדם שלובש אותו נוהג מדי פעם גם לעטוף בו את הגוף יהיה חייב לעגל פינה כדי לפטור אותו מציצית?
 אם יש כשיעור, כן
 שלום הרב קיבלנו שתיל  של פרחים בתור עציץ איך מתנהלים עם זה בשמיטה?
 ערב טוב לרב, רציתי לשאול לגבי נרות חנוכה שעשויים משעווה שזמן הדלקתם הינו חצי שעה, לאחר תום הדלקת הנר כידוע בנרות שעווה נותרו שאריות שיישארו כתוצאה מההדלקה, האם מותר להשתמש בשאריות אלו שלא לצורך מצווה, או שצריך לפנות לאשפה בדרך כבוד (שלכאורה בלעדי שעווה זו הנר לא היה יכול לדלוק חצי שעה)?
 כיוון שיוחדו למצווה. הם אסורים בשימוש שאינו מצווה.
 בוקר טוב לרב, מיקרוגל שלא יודעים מה חומם בו, האם אפשר לחמם בו אוכל עם שתי שקיות?
 שלום הרב, האם לכבוד אורחים או כשאין תיאבון, אפשר לעשות סעודה שלישית מפוארת יותר מסעודה שנייה?
 עין לעיל, אנחנו לא אוכלים בלי רבנות
 ערב טוב לרב אם אדם אוכל פת הבאה בכיסנין, נגיד פוקצ׳ה, קביעות הסעודה כדי לברך ״המוציא״ וברמה״ז תלויה בכמות מסוימת של נפח או משקל, או שעצם הכוונה שלו שזו ארוחת הערב שלו זה הקביעות סעודה אפילו אם זה פחות מ3 ביצים?
 ימשיך בתפילתו על הדוכן ? או שיכול לחזור למקום התפילה ההתחלתי?
 ערב טוב, בצק רגיל שנאפה עם שוקולד בפנים ( לחמניית שוקולד) האם  מברכים המוציא?
 שלום הרב החליפו לכולם שעוני מים לדיגיטלי זה בעיה מבחינת שבת?
 בדקו את זה וזה בסדר
 זה לא נראה דיגטלי
 הוא התכוון למוני מים עם קריאה מרחוק
 שלום הרב, קניתי מכשיר חשמלי, פירקתי הרבה ברגים, וחיברתי בחזרה, אין יותר מידי אפשריות לפירוק של "אומן" ברמה גבוהה...
 האם מתנהג כמו ברזל או זכוכית לעניין בליעה?
 ברזל. זכוכית היא החריגה
 יש מקלים במכשיר חשמלי
 מי ששכח להשלים תפילת תשלומים בתפילה הסמוכה ראוי/אפשר/מיותר להתפלל בנדבה בתפילה הבאה הבאה?
 ראוי. כי יש אומרים שיש תשלומים
 בוקר טוב לרב, בעמדת הדלקת נרות שבת בבית מלון, בכניסה לחד"א, יש לברך?
 בנות/נכדות צפון אפריקה? הנוהגות בברכה כאשכנז..
 על הטבלת סיר ומכסה מברכים על טבילת כלי/ם?
 שלום לרב, אם אדם אוכל פת הבאה בכיסנין, נגיד פוקצ׳ה, קביעות הסעודה כדי לברך ״המוציא״ וברמה״ז תלויה בכמות מסוימת של נפח או משקל, או שעצם הכוונה שלו שזו ארוחת הערב שלו זה הקביעות סעודה אפילו אם זה פחות מ3 ביצים?
 חייב בכך, או שיכול לא לאכול בלי לומר סיבה?
 בשולחן ערוך, שיעור שאחרים רגילים לשבוע ממנו.
 אצלנו לא פגשנו את זה.
 הפרסים גדלו על להגיש מלפפון בלימון ומלח בין המנות..
 יזדים . מכיר כמה משפחות
 שלום הרב. מגבונים בשבת -
 כיום, חזרתי בי,ואני בעד שלא לסחוט לפני שבת. לקחת דווקא את אלה שרטובים מאוד מבחוץ. כך, אין לי צורך במה שייסחט מבפנים.
 ואם הקפדנו עד היום, האם צריך התרת נדרים כדי להשתמש בהיתר הזה?
 העירו לי בפרטי שפוקצ'ה זה המוציא בכל מקרה כי זה בצק של לחם. אבל התשובה נכונה לפת הבאה בכיסנין
 ככלל זה פת הבאה בכיסנין, שברכתה מזונות.
 לרב עובדיה, נפטר על ידי הוריו
 תודה רבה כבוד הרב ושבוע טוב.
 שבוע טוב כבוד הרב, 
 תיקון 3 זה כניסה לחצר השותפים ולא מעבר ציבורי
 מעניין לעניין באותו עניין -
 אני הייתי מברך בפתח הבניין
 שבוע טוב הרב. 
 א. אם לא מדליק בלובי, כן 
 עדיף בלובי מאשר בפתח הבית?
 אשמח לתשובה של הרב
 בוקר טוב הרב, 
 צהריים טובים לרב, מה דין טבילה ב:
 אני הייתי מברך בפתח הלובי
 כלומר, פתח הבית הפונה ללובי. 
 באתי להדליק כפי שהרב אמר בכניסה לחצר
 עניין של היכר, זו דעת רשי. שפירש פתח הבית. שוע פסק כתוס, פתח החצר, שהעדיף יותר בחוץ.
 שלום לרב. האם כשר? 
 אנחנו לא שותים מוצרים ללא השגחה
 קנה בית חדש או כלים חדשים אומר שהחיינו.
 שלום לרב, תלמידים בכיתה ב' נתבקשו להכין יצירה על ספר שמות, תלמיד הכין דמות של משה רבנו מכה על הסלע ומוציא מים(מפלסטלינה), האם יש בזה בעיה? בהכנת דמותו של משה?
 לא רואה בזה בעיה.
 העיקרון המנחה הוא שפניותיך יהיו לימין. בלי קשר לרואה.
 האם תעודה ליום תקפה? התאריכים וכמובן יהיו רלוונטים
 אין לו איך להדליק.
 ערב טוב הרב, כשמישהו חונה בחנייה פרטית של מישהו אחר, ולא השאיר טלפון, האם לחסום אותו זה דבר מתקבל?
 שלום הרב, אני יכול להדליק בחנות נרות חנוכה ולברך בשביל הלקוחות מדין ערבות, כאשר אני סמוך על שולחני ואבי מוציא אותי או שאסור לי לברך ולהוציא כשמוציאים אותי?
 אתה לא מוציא אף אחד בחנות. ערבות לא שייך כאן
 שלום הרב וחג שמח, 
 כן. כמו כל יום לפני ערבית ב19:00
 שלום הרב. מי שבזמן ההדלקה נמצא בביתו אך יותר מאוחר נוסע לישון במקום אחר - כיצד נוהג? 
 והאם זו מציאות שעדיף לכתחילה להימנע ממנה?
 ימנה את בעל הבית שליח
 שלום הרב אמרו לי לשאול
 הם יכולים ללכת אחרי?לבית עלמין
 שלום הרב, מאיפה הרב צילם?
 שלום הרב, האם מי בתוך שנת אבל על אביו יכול ללמד את ביתו לנגן בגיטרה?
 כן לפי מנהג ם
 שלום הרב. אם השתתפתי בפרוטה בשמן, האם בעל הבית יכול להוציא אותי אם אני לא נמצא בביתו אלא אגיע מאוחר יותר? כמובן שאני גם ישן שם
 ערב טוב לרב אב וביתו עשו תאונה ויצאו לשלום ב״ה, האמא רוצה לברך במקומם הגומל, כיוון שהם לא יברכו האם יכולה לברך במקומם?
 לא מצאתי כוסברה חוץ מזו..
 ואיך חברת גלאט עלים בכללי? ניתן לסמוך או בדיעבד?
 הוא לא מוציא אותה, בקידוש הלילה 
 שלום לרב, מותר לשתול בקופסה?
 שלום הרב , בטעות עשו עוף (לא מכוסה) בתנור לאחר שאפו בו עוגת גבינה ועברו 24 שעות ביניהם. 
 אתמול שאלתי את הרב לגבי החברה הנ''ל ואמר שהסדר גמור
 שאלת על טוב הארץ וגלאט עלים.
 לא כדאי שיאמר לה שתחזור אחריו מילה במילה?
 בבקשה מי יכול להקפיץ פה בקבוצה את דעת הרב לגבי מסננת לתה בשבת. לא מצליח למצוא
 אין בעיה של בורר? שבילים ישארו במסננת ולא יפלו לכוס
 שבוע טוב, בהמשך לשאלה מי שהתארח בשבת ועכשיו חוזר לביתו במוצ״ש מדליק חנוכיה עם ברכה?
 שלום הרב. עד כמה צריך להקפיד על איסור מלאכה לנשים אחר הדלקת נרות חנוכה? הבעיה שנוצרת היא שבגלל שהן חוששת שלא תוכלנה להמשיך בעבודות הבית הן רוצות שימתינו עם ההדלקה מה שיכול גם לקחת שעות.
 לא. רק של רח
 א. אפשר שהבעל יעזור
 שבוע טוב כבוד הרב,
 לא מכיר עניין כזה.
 הבעל עוזר אבל לפעמים מרוב חריצות הן לא יכולות לחכות😅
 שבוע טוב הרב. 
 אם הוא אדם שיודע להפרישן תרומות ומעשרות, אין צורך לבדוק
 👆 חנוכה שמח וחודש טוב!
 אבא שלי התפלא על השאלה.
 נרות חנוכה שהודלקו בבית הכנסת, והתכבו לפני הזמן. האם מותר להשתמש בשמן ובפתילות הנותרים להדלקת נרות שבת?
 אני מהמקלים. הרבה יחמירו
 שלום הרב וחנוכה שמח. אם שפכתי שמן לנרות החנוכיה מהבקבוק ישירות - האם יש 'חלות' כלשהי על השמן שנותר בבקבוק?
 שלום הרב. האם עדיף לשרוף את הנותר עכשיו או לחכות לפסח? 
 שלום הרב מה לעניין נרות מוכנים עם שמן שנותרו (עקב הדלקות במהלך השבוע מחוץ לבית מדין אכסנאי)? האם לשמור או שיש צורך לשרוף גם אותם?
 שלום הרב, אני מניח רבנו תם בבית לאחר התפילה. האם יש מניעה לעשות זאת בראש חודש ?
 לאור השאחות הקודמות, נרות שנשארו, אפשר פשוט לזרוק לפח בתוך שקית?
 אותו הדין לגבי חנוכיה שהילדים קיבלו מהגן?
 לא. חנוכיה היא תשמיש דתשמיש
 האם צריך גם על נרות של ילדים שלא בירכו עליהם?
 אין בעיה עם המילה ״אלוקינו״? כתוב עם ה׳
 צודק.לחתוך את המילה ולגנוז אותה.
 לא. מראש היה "תנאי"
 א. זה ודאי משנה. כוונה בתפילה, זה שיקול מאוד כבד.
 שלום הרב, כאשר ישנה אפשרות להתפלל ערבית אחרי שקיעה ולפני צאת כוכבים או מאוחרת בלילה, האם לכתחילה כדאי לחכות לערבית מאוחרת או להתפלל מוקדם ולחזור על ק"ש?
 הפירות עדיין מה שהבשיל עכשיו, חנט בשישית. לכן, יש להפריש תרומות ומעשרות, מעשר עני.
 שלום הרב, היכן עדיף להתפלל מנחה?
 תלוי אם משנה את המשמעות
 אם הטעם ניכר , מזונות.
 בוקר טוב הרב 
 שאלה:נפלה מזוזה בכניסה לכיתה .האם צריך לברך לפני שקובעים אותה?
 בכיתה, לא הייתי מברך
 נראה שכן. אלא אם כן הוא חד פעמי
 גינה הפקר יש לציין
 שלום לרב. נשיאת נשק בשבת הדורשת החזקת את רשיון הנשק (כרטיס) כיצד לנהוג בעניין תחום שבת?
 אז בשתי שקיות את השאריות וזהו?
 אם יש טעם דגן, מזונות.
 כמו שכתבתי כמה פעמים, אמרו שלימונים שבשלים עכשיו, סימן שחנטו בשישית. לכן, אינם קדושים קדושת שביעית
 הרב התלבטנו לגבי חמין של שבת לגבי החיטה שלא נימוחה מה מברכים עליה אם לא אוכלים לחם.
 אז איך מתייחסים לזה?
 אני מציע לדבר עם המשגיח
 שלום הרב! האם יש איזור לחתן וכלה בשנה הראשונה להיכנס לבית עלמין?
 יש כזה מנהג. אין כזאת הלכה .
 מנהג זה עם יסודות כלשהן? מרגיש לי כמו רגש...
 אני לא מכיר מקור למנהג .
 חחח בדיוק מה שחשבתי...
 הספק האם מזונות או אדמה?
 נכון. ( לזה קוראים בלאגן...)
 תודה. הרב למדתי מילה חדשה אחפש אותה בסיפרי השו"ת.
 האם בצק 2 קג מתוק לעוגת שמרים טעון ברכת הפרשת חלה???
 לקראת עשרה בטבת. כבר התחילו השאלות בפרטי...
 שבוע טוב לרב היקר!
 במקרה של צורך גדול, מותר. כשזה אכן ספר תורה אחד. בשניים, לא
 שלום הרב ושבוע טוב, 
 שלום הרב, בשבת מותר ללכוד יתוש באופן שלא יפגע בו במידה ומפריע לישון ומצער כדי לשחרר בחוץ?
 בהמשך לשאלה זאת האם עדיף לרסס קוטל יתושים די קרוב אליו?
 יש מהאחרונים שהקלו, במקום צער גדול, יש על מי לסמוך
 שלום הרב, ביקשו ממני לשאול אם אחרי סיום מסכת משניות אפשר לקרוא קדיש שהוא עתיד לאתחדתא או רק קדיש רגיל
 לא משנה בכלל? סה"כ יש איזשהו מנהג מסויים
 שלום לרב אם אמרו תהילים ולא אמרתי עם הציבור אני יכול לומר קדיש יהא שלמא אחרי ( אין משהו אחר)
 בהמשך לזה, אני מבין שתימני שאמי יכול לומר קדיש דעתיד במניין בלדי?
 הרב ואפשר גם להגיד את היהי רצון שאחרי סיום מסכת (רמי בר פפא וכו')?
 כן. איזה סיום מסכת עשו האמוראים? על משנה!
 פעם גם היו פוסקים הלכה ממשנה.. זה לא משנה שיש פער הדורות?
 השמחה היא על סיום חטיבה בתורה
 שלום הרב. מה מברכים על סלט שיש בו קוביות טוסט שעשוי מלחם (פחות מכזית)?
 הכוונה, שכל קוביה פחות מכזית, אבל בסך הכול יותר מכזית.
 יש לנו היום חתונה יש מניעה לאכול מצד כל שהוא הרי מחר צום 10 בטבת.
 מכיוון שהוא צום יותר חמור (שהרי אם היה חל בשבת היו צמים בשבת).
 ערב טוב. האם ילדה בת 11 וחודש צריכה לצום מחר חלק מהזמן?
 אם לא היה חם שהיד סולדת בו, די בשטיפה
 שלום הרב. האם קובניות צריכות ברכה ראשונה המוציא או רק אם אוכל מעל כמות גדולה
 אם אני מבין נכון, זה מאוד שמנוני. לכו, רק בקביעות סעודה.
 יש מעט פוסקים שהקלו.
 מצאתי מוצר שיעניין אותך: 
 אתה מוזמן להתקשר למספר שאשלח לך. זה טכנאי שקיבל אישור ממכון צומת והוא עושה התקנה עד הבית..
 מספק, כן. אם הוא גידל, לא
 הבת שלי (שנתיים) קטפה צרור פרחים כאלה מהגינה של המעון. האם צריך לנהוג בהם קדושת שביעית? 
 שלום רבנו ילד בגיל עשר יכול לטבול כלים בברכה?
 אבל אינו נאמן לומר שהטביל בכלי מתכת. אם רואים אותו, אין בעיה
 לחם שמוגדר מתוק כי הוא מעורב במי פירות, אבל הוא מתפקד כלחם.
 הרב עובדיה, הרב אליהו, הרב משאש
 אם זה יותר גדול מכוס חד פעמית, בשליש, כן.
 יותר קל לנקות אותם.
 אם משתמשים רק לכיסוי הראש או הצוואר, פטור, בכל גודל.
 יש היום אופנה לבנים שזה על הצוואר אבל זה יורד עד בית החזה 
 כמו הטלית של גן רינה?
 זה צעיף רחב ועבה וכן מגולגל ברישול סביב הצוואר ולכן יוצר מציאות שזה מקיף את בית החזה חוץ מאת הצוואר.
 מקווה שקלעתי לדבריו של השואל
 תודה רבה, ושבת שלום
 מניחים את זה כמו צעיף רופף מאוד. ניתן לומר במקרים האלה שזה משמש לנוי ולא רק לחימום, אני צודק?
 . מצנפת פטורה אפילו של ארצות המערב שב' ראשיה מושלכים על כתפיהם וגופם ואף על פי שמתכסה בה ראשו ורובו פטור כיון שעיקרה לכסות הראש דכסותך אמר רחמנא ולא כסות הראש:
 אנחנו לומדים בשבועות הקרובים הלכות ציצית בשיעורו השבועי של הרב ברחובות, מוזמנים להצטרף
 שלום הרב, מה דעת הרב בעניין?
 שלום לרב, לחמם מאכל בשרי עם מכסה, בתנור שחיממו בו חלבי מותר?
 אם סגור היטב,והתנור נקי, כן.
 מותר להשתמש בשבת ביריעות כתובות של מגילה שהם לא תפורות?
 נשמח לקישור לזום לטובת מי שלא גר קרוב אם זה אפשרי
 אני יודע שכלי הסת״ם וזכור לי שגם הקלף הם מוקצה מחמת חסרון כיס כי הסופר מקפיד עליהם, התלבטתי אם העובדה שהם לא תפורות אך מוכנות, משנה את הדין. תודה רבה.
 לא. כתבי הקודש הם קלים מאוד מבחינת המוקצה שבהם
 ערב טוב לרב, 
 א. אני מניח שעד הבוקר זה כבר נספג בעור, לכן, לא.
 קוביית שוקולד לספרדים, ודאי אפשר. כמו דין אינפנדא. שיח טז.
 כל מה שמבושל כל צרכו ומוצק בטמפ' החדר, ידון כמו אינפנדה?
 ע״פ האמור כאן, מותר לי להניח גוש קרח ע״ג הפלטה בשבת? לכאו׳ זה אינפאנדא
 להבנתי, בודקים בטמפרטורת החדר.
 אם כך, הרב יאסור רוטב פטריות לבורקס שקרש במקרר (בטמפ החדר יהיה נוזלי)? מונח לי שהרב מתיר. אני טועה בזכרוני או שיש לחלק?
 כנל לגבי רוטב של דג שקרש במקרר, ולאחר זמן בטמפרטורת החדר יפשיר, יחשב נוזל?
 גם בטמפרטורת החדר זה יתקשה. ייקח יותר זמן
 רוטב דג יקרוש גם בטמפרטורת החדר בגלל הגלטין שיש בעצמות ובעור
 שלום לרב . מאכל מטובל בתחינה
 צריך לשנות מהפסוק המקורי
 הסוף להירטבות בדרך לבית הכנסת
 'מגן השבת', שמה. או - 'מטריה כשרה לשימוש בשבת', אם אתם מתעקשים על שם ארוך שמגלה את הפרקטיקה הפשוטה שטומן בחובו הפטנט עליו חתום הרב משה חזן (43) מהעיר אלעד, רב צבאי במילואים, מהנדס תוכנה וממציא החתום על 34 פטנטים עולמיים.
 במשנה בשבת בדף קמז. כתוב שאין מתגררין, ופי' רש"י שהוא משום עובדין דחול. ומ"מ בדף קמז: מבואר שר' שמואל בר יהודה עבדא ליה אימיה מגרדתא דכספא. וביאר רש"י "בשבת". ומבואר שעצם מה ששינה את המגרדת ועשאה של כסף מיוחד לשבת, שוב אין בכך משום עובדין דחול. דין זה נפסק להלכה ע"י המג"א והמ"ב בסימן שכז סעיף ג ס"ק י. מגן השבת, הניראה שונה ממטריה רגילה
 שלום הרב. מה דעת הרב בנושא? תודה רבה.👆
 חיכיתי שמישהו יעשה את זה.
 הרבה ספרדים גם וגם ( יב חודש ושנה)
 אז 11 חודש בשבט
 זה מנהג הרבה ספרדים
 זו השאלה לגבי הצעיף...
 ערב טוב הרב, הייתי בצפון וקניתי פירות מדרוזי (גדולים שלו) האם צריך לעשר ?
 וכן בהמשך לשאלה האם יש בהם קדושה כלשהי?
 הרב שלום תנור בשרי שהכניסו בו פיצה עם תבנית בשרית מה הדין הפיצה ומה אפשר לעשות עם התבנית והתנור בקשר להכשרה
 אם הקרקע שלו, אז לא
 שכנה שלחה עוגיות (כמעט קילו) וככל הנראה היא חא ניפתה את הקמח. מה לעשות עם העוגיות?
 שלום לרב תנור שמחממים בו חלבי ואח״כ בשרי וכן להיפך, ע״י ניקוי והסקה בין לבין, האם אפשר להשתמש באותם תבניות לחימום בשרי ואח״כ לחימום חלבי, כאשר לא שמים ישירות על התבניות את המאכלים אלא שמים על התבנית של התנור תבנית נוספת עם האוכל?
 אם אכן התבניות  יבשות
 אם התנור והתבנית אינם בני יומם, הפיצה מותרת, התבנית והתנור, נקוי והסקה על מקסימום חום למשך כשעה
 מכון "עיתים" או "שורשים" שמסייע בגיור ראוי או לא לפנות אליהם?
 יש בעיה עם לכתוב לעמיתים לעבודה נוצרים -תהנו בחג או משהו בסגנון ? עדיף להימנע?
 בחומש, ודאי שלא 
 יש שיברכו. אני יותר פסימי.
 אז מה הרב ממליץ? להגיד את כל המשנה?
 בתי ישראל ביישובן דקתני כי האי גוונא נמי הוא כלומר בתי עשירי ישראל בתוקפתן ובגבורתן 
 ואז אין עניית אמן נכון?
 האם מותר להכניס אופניים לבית הכנסת או לבית המדרש במידה ואדם מפחד שהם יגנבו?
 הכלל הוא שמה שמבושל/ אפוי כל צרכו, מותר.
 עוגה פרווה שנאפתה בתנור בחזקת בשרי האם מותר לאכול אותה עם כוס חלב? 
 יש מישהו שנוסע לצפון? מקום 1🙏
 שלום הרב, האם ניתן לעשות בדיקת קורונה היום ב16 ביודעין שבדיקת המעבדה תבוצע בשבת?
 אם יש חשש פיקוח נפש
 אם יש חשש שיגיע ליד סולדת, לא.
 שבוע טוב, שלום הרב, 
 שבוע טוב, אם הכינו מרק בצל וחתכו את הירקות בסכין בשרית ובסיר בשרי האם אפשר לשים במרק גבינה צהובה מעל?
 אם הסכין אינה בת יומה מבשר חם, לרב עובדיה כן.
 תודה רבה הרב שבוע טוב
 שלום הרב,האם יש בעיה לעלות מחלל שבת לעלייה בתורה בשבת(בדומה לכך שאנו לא מעלים אותו חזן)?
 שלום לרב. עושים מנגל בעבודה ללא הטבלה של הרשתות. האם ניתן לאכול?
 שלום הרב מותר לתלוש מעץ את הענף הקטן שגדל למטה בשמיטה?
 שלום הרב. אישה שצערנו התחתנה עם ערבי ויש לה מזוזה בבית - האם יש בעיה שתהיה לה מזוזה (נוסף לבעיה הברורה מאליה. לא היא שאלה אלא אחרים).
 אם לא מבזים את המזוזה, אין בעיה
 לדעתי, אין היתר לקרוא את הפרטים.
 ומה דעת הרב, בנוגע לספרים שלו שנמצאים בבית, לזרוק או להשאיר ?
 פרסום ברבים אולי יציף הרבה בוץ?
 אתה / משפחתך תתקדמו מזה?
 רק להבין זה מצד המת או מצד גידרי לשון הרע רגילים?
 אני לא רואה סיבה שמי ששומע אייל גולן/ זוהר ארגוב וכו',  ממשיך להעריץ את הכדורגלנים מלפני כשנתיים ,  יחמיר כאן פתאום.
 זה שב"ד הוציא נגדו פסק, לא מהווה שיקול?
 כאן מדובר שהוא "מייצג את התורה" לא את "הפנאי"... אין סברא לחלק?
 מי הסמיך את בית הדין הזה?
 ומה בדבר תועלת ציבורית, להוקיע מעשה כזה, ולתת מקום לנפגעות תחושה שהן הקורבן והציבור יאמין להם ולא לבעלי ממון ושררה?
 ואולי גם לעצמנו, אל תאמין בעצמך וכו'..
 מי יודע איזה ספר יש לי בבית 
 פשוט. זה לימוד חשוב.
 זה הנקודה אולי שיותר קשה...ראש הממשלה לשעבר לא מייצג את התורה כרגע...לא בא בשם התורה...
 ובכל זאת שרת לו "מי הוא זה מלך הכבוד" וכו'...
 אין הבדל בעניין הזה כשאותו אדם שבעצמו פגע באופן שיטתי אמון בדיוק על תחומים אלו של חינוך וטיפול מהעולם התורני? (ולא מתוך עולם מתירני שחצה מעט את הגבול..)
 ישנם רבנים מפורסמים שנחשבים דמויות מופת שגם נגדם יש טענות/ פסקי בית דין לא פחות.
 אמרתי ללא קשר לספריו, אלא שיש הרבה שחושבים שהוא הקורבן, ולולא שנביא ראיות חותכות, זה ישאר ככה. לא?
 שוב , אני נגד המעשים אם קרו.
 לא נראה לי שזה התפקיד שלי.
 אם זה יעזור שעוד אנשים בעלי נטיות יפסיקו וירתעו בוודאי שזה יעזור שאנו / הנשים שלנו/ הילדים שלנו שלא יפגעו. 
 שלום הרב, האם מותר להעביר מזוזות שלנו (שהם יקרות לנו ומתנה שקיבלנו) לבית חדש אליו אנחנו עוברים, מתוך ידיעה שהדייר שייכנס לדירה הנוכחית אחרינו  הוא אברך ירא שמיים וברור שלא יגור בבית ללא מזוזות ומן הסתם ישים משלו?
 האם במקרה כזה צריך לקרוא לעולה הנוסף ג פסוקים חדשים דווקא או שניתן לחזור על פסוקים שכבר קראו?
 הרב מתכוון בעצם לאותו עקרון שמצאנו בחזל שלמדו הלכות בציעת הפת ממנשה והסבירו שהיה יצר עבודה חזק מאוד...
 על מבוגרים אני מניח שזה יותר קל
 החשש שלי שהילד ישאל את עצמו עוד כמה שנים למה אבא נתן לו לקרוא
 תוכו אכל, זה כדי ללמוד תורה.
 שלום לרב. יש הרבה מוצרים של גרנולה מחברות אחרות עם כשרות זו. האם ניתן להסיק גם לגביהן שזה בסדר?
 לי אישית חידד את המושג 'חזקת החפות' שאינה קיימת בנדו"ד..
 כיוון שיש דעות לכאן ולכאן, לדעתי, מה שיקבע זה גודל הכוונה
 האם מותר להחזיר בפקדון בקבוקים ליטר וחצי שנקנו לפני שעשו את הסימון של 30 אג'.  (לידיעה כבר יש בקבוקים עם סימון כזה בליטר וחצי)
 האם מותר בשבת לחמם על הפלטה עוגה שאינה אפויה לגמרי? סגנון סופלה
 ואם נשנה את המשוואה.
 נשאלתי. אשמח לתשובת הרב
 יענה יג מידות  בתוך אלוקי נצור
 מן הסתם, אין בעיה. בדרך כלל אין חומרים מוספים בבית בד ביתי
 כלומר יגיד יהיו לרצון (הראשון) ויצטרף אליהם?
 אם הוא באלוקי נצור הוא כבר אמר
 שלום הרב האם מותר לברך חברים רוסים בחגיגית הנובי גוד שלהם? לטענתם מדובר בחגיגה אזרחית בלבד ולא קשר לנצרות
 שלום הרב. האם אפשרי לאכול תותים בשלב הזה של העונה?
 אחרי טיפול, השריה וקילוף/ שפשוף במברשת שיניים
 שלום רבינו,פרי שנקטף  בשבת ועבר זמן מצאת שבת ,מותר לאכול ?
 מהי דעת הרב לגבי תרומת דם במדא?
 נראה לי שבעקבות מחאה של הישיבות שלא שלחו תלמידים לתרום אז מדא שינו את הטפסים, שווה לבדוק
 לפי מה שידוע לי, הם הורידו את החלק של שמות ההורים בכלל
 הנכון יותר הוא לתרום דרך "לב מלכה"
 האם מותר לגדל ראש דשא בבית בשנת השמיטה?
 רק בגלל הורה 1 או שיש סיבות נוספות?
 סיבות שלא נכון לכתוב
 א. מעשרים מפירות ודאים אחרים מאותו המין על מה שמעורב
 למה דין המעשרות אינו כמו דין בשר טרף מיעוט שהתערבב עם בשר כשר שהוא רוב?
 מים חמים ששמתי בהם נענע. מה ברכתם?
 טבל שנתערב בחולין מתוקנין מין במינו שאי אפשר להלך אחר הטעם. אם יש לו פירות אחרות מוציא על אותו טבל תרומה ומעשרות לפי חשבון. ואם אין לו פירות אחרות להוציא על אותו טבל הרי הכל אסור עד שיפריש. וכשהוא מפריש מפסיד מן החולין המתוקנין כדי תרומת מעשר שבטבל:
 מה הטעם למנהג? בנענע זה הכי דומה למי שלקות פשוט
 על פי תוספות בדף לח 
 מה שמפריע לגידול תקין
 שלום הרב. האם עדיף לברך על דבר מאכל כשהוא שלם ואז לחתוך או עדיף לאחר החיתוך?
 מה אתה עושה עם חלב בשבת? אותו דבר
 שלום הרב. קיבלנו זר פרחים ואין לנו מושג אם המקום שהוא הגיע ממנו מקפיד על שמיטה. מה אפשר לעשות עם הזר?
 אין בעיה להשתמש. אין קדושת שביעית
 הרב האם מותר לעשות בשבת בדיקת אנטיגן?
 כי אם יש איתי מאומת בבית אני עושה אחד לפני שבת
 נראה לי, שזה לא מצדיק.( גם האנטיגן אינו מדוייק כלל)
 בהמשך לזה..לפי ההנחיות החדשות של משרד הבריאות אם מישהו מחוסן ויש איתו בבית חולה מאומת הוא יכול לצאת מהבית בכפוף לבדיקת אנטיגן ביתית (תקף לאותו יום בלבד)
 בכל מקרה אני חושב שאסור לו לבוא איתו במגע..
 תלוי באיזו שעה קראת את ההנחיות..
 מורכב מאוד. אבל ספרדים שגרתיים, יקבעו בלי ברכה מימין הנכנס אל המרפסת
 לא מכיר מקור  קדום לאמירה שלא מפסיקים קדיש.
 שבוע טוב למעכ"ת הרב שליט"א.
 מדובר באורח חד פעמי, כשהוא מתארח במנין שבו הדבר לא נהוג.
 כלומר, אפילו אחרי שאמר שמיה רבא וענו אמן, מפסיקים?
 אם זו טעות לומר אז קדיש,כן 
 החריגה- אולי תגרום לציבור להסתכל, אין עם זה- בעיה? או שהם צריכים לכבוש עיניהם או לעצום עיניים?
 א. גדלנו על זה שלא מסתכלים על הכהנים, גם כשהם מכוסים. 
 שבוע טוב, מניין רכבת שאולץ להתפזר לפני קדיש תתקבל. מה יעשו?
 אחדד. הרוב נשארו אבל אין מניין
 הרב האם חייב להשמיע לאוזניו הרב או שגם אם קורא בלחש בלי לשמוע בבירור, יצא ?
 חייב להוציא בפה, לא בהכרח לשמוע
 בצל לבן שקנו אותו מעושר כבר ואח"כ גדלו לו עלים  במהלך שהותו בבית ואני רוצה לאכול אותם האם צריך לעשר את העלים?
 👆 עץ קלמנטינה שככל הנראה הורכב על כנה של לימון.
 אם נקי, לספרדים, אפשר.
 מוזר שזה מתפרסם רק עכשיו, זה כבר שנים.
 ערב טוב לרב 
 כיצד ינהג אדם שהיה בתפילת עמידה, הפסיק באמצע, וכשחזר להמשיך את העמידה, החזן אמר קדיש
 אדם שקנה קופסת פלסטיק והניח בתוכה מוצר קר חלבי לזמן ממושך יותר מ-24 שעות. האם מותר להשתמש בקופסא(כשנקיה כמובן), לחימום מאכל בשרי?
 אם בצק של לחם, כן.
 אם החלבי היה קר ומוצק, כן
 אז הסכין אינה בשרית. לכן אפשר. כמובן, לנקות בסקוטש וסבון
 כדי לא להראות שאנו מחזיקים את הורינו לרשעים,שמשפטם בגהינם 12 חודש
 שלום לרב האם מותר ליסוע טרמפ במשך 30 דק עם מישהי, מצד יחוד?
 שלום הרב, האם מותר להניח ספר תהילים/רזיאל המלאך מתחת למזרן של תינוק? האם כדאי להימנע? תודה
 אם אכן אלה הברירות , עדיף יחידות.
 אי אפשר להתפלל במרחק פשוט? או אפילו בחוץ עם חלון פתוח... 
 דייק בדבריי, זה מה שרמוז
 רבנות חותמת אדומה יספיק? מחפוד? עטרה? וכו
 אני לא יודע למה לא
 אם יש עשרה בחלל הגדול, כן .אם לא, יש על מי לסמוך
 שלום ובוקר טוב, להרב.
 הרב ליאור שליט"א אינו זקוק להסכמתי.
 א.ב. הרב עובדיה מיקל.
 כן. יש להם על מי לסמוך
 שלום לרב, אישה שרוצה לעשות תפילת עמידה עכשיו של שחרית יכולה, למרות שעבר כבר חצות היום?
 ועוד באותו עניין צריך להתחיל לפני חצות או גם לסיים?
 שלום הרב, אדם שקיבל מחבירו פלפל חריף שמגדל בשדהו ולא הפקיר את השדה או עשה היתר מכירה, צריך לעשר אותם בברכה?
 פלפול ארוך. למה לא מנחה במקום להיכנס לספקות כבדים
 לפי התיאור נשמע שהפלפל הוא ספיחין, ואסור באכילה.
 ובמידה ומדובר בחממה הדין משתנה?
 אז, המיקל, יש לו על מי לסמוך.
 שלום הרב, האם אישה יכולה להוציא ידי חובה את בעלה החולה קורונה בקידוש והבדלה?
 כדאי שמישהו יעתיק לכאן את שוע סימן ריא, א,ב,ג
 סעיף א:היו לפניו מיני פירות הרבה אם ברכותיהם שוות ויש ביניהם ממין שבעה מקדים מין שבעה אף על פי שאינו חביב כמו המין האחר ואם אין ביניהם ממין שבעה מקדים החביב ואם אין ברכותיהם שוות אפילו יש בהן ממין שבעה כגון צנון וזית איזה מהם שירצה יקדים ואפילו אינו חביב ויש אומרים שגם בזה צריך להקדים החביב ונקרא חביב המין שרגיל להיות חביב עליו אפילו אם עתה חפץ במין השני
 סעיף ב:ולהרמב"ם אם היה מין אחד חביב לו יותר בין שברכותיהם שוות בין שאינם שוות בין שיש בהם ממין שבעה בין שאין בהם ממין שבעה מקדים החביב לו אז באותה שעה ואם אינו רוצה בזה יותר מבזה אם יש ביניהם משבעת המינים מברך עליו תחלה:
 סעיף ג :הביאו לפניו דבר שברכתו בורא פרי העץ ודבר שברכתו שהכל, בורא פרי העץ קודמת שהיא חשובה שאינה פוטרת אלא דבר אחד. וכן בורא פרי האדמה ושהכל, בורא פרי האדמה קודמת. ואם הביאו לפניו פרי העץ ופרי האדמה, איזה מהם שירצה יקדים. ויש אומרים שבורא פרי העץ קודם:
 והאם זה דומה להבדלי המנהגים בראש השנה אם הסימנים אחרי המוציא
 בראש השנה, יותר קל לגרום ברכה שאינה צריכה, כדי להגיע למאה ברכות.
 אם אפשר להעלות את קעז סעיף ב
 לפי דברי  הרב:
 ודברים הבאים לאחר סעודה קודם ברכת המזון שהיה מנהג בימי חכמי הגמרא שבסוף הסעודה היו מושכים ידיהם מן הפת ומסירים אותו וקובעים עצמם לאכול פירות ולשתות כל מה שמביאים אז לפניהם בין דברים הבאים מחמת הסעודה בין דברים הבאים שלא מחמת הסעודה טעונים ברכה בין לפניהם בין לאחריהם דהמוציא וברכת המזון אין פוטרין אלא מה שנאכל תוך עיקר הסעודה ודין זה האחרון אינו מצוי בינינו לפי שאין אנו רגילין למשוך ידינו מן הפת עד ברכת המזון.
 אפשר עכשיו ברכת הלבנה?
 לא אמרתי למעשה לברך. אבל אני לא מבין למה 
 ודברים הבאים לאחר סעודה קודם ברכת המזון שהיה מנהג בימי חכמי הגמרא שבסוף הסעודה היו *מושכים ידיהם מן הפת ומסירים אותו וקובעים עצמם לאכול פירות ולשתות כל מה שמביאים אז לפניהם בין דברים הבאים מחמת הסעודה בין דברים הבאים שלא מחמת הסעודה טעונים ברכה בין לפניהם בין לאחריהם* דהמוציא וברכת המזון אין פוטרין אלא מה שנאכל תוך עיקר הסעודה ודין זה האחרון אינו מצוי בינינו לפי שאין אנו רגילין למשוך ידינו מן הפת עד ברכת המזון.
 למה למעשה לא מברכים ברכה אחרונה?
 ואם אני נמצא במקום בו מברכים על הפירות לפני הפת, למרך ברכה אחרונה?
 הפוסקים כתבו שאין לנו עקירת שולחן.
 ואם מחליפים מפה (כך אצל הורי וכך אצל חמי), ניתן לברך ברכה אחרונה?
 שלום הרב, מה דעת הרב מבחינת חרקים וכו'?
 שאלה נוספת, ברשות הרב.
 שלום הרב , עץ לימון שתושב שתל בשטח ציבורי ליד ביתו (באישור) והוא משקה את העצים... אך הוא מאשר לכולם לקחת מהלימונים. האם הם חייבים במעשר? או שדינם כ"הפקר"?
 מה יקרה אם יבוא פועל ניקיון ערבי ויקטוף?
 המיקל, יש לו על מה לסמוך
 הרב שלום  דגני בוקר השגחת U ובאישור הרבנות  הראשית לישראל נחשב כשרות טובה?
 א. לעצור בסוף משפט, אם אפשר.
 יאמר לבד אחר כך. בלי להתבלט
 שלום הרב, חמותי הזמינה לנו אוכל מוכן בכשרות הרבנות רמת גן ואנחנו אוכלים עוף מהדרין. 
 אם הכפית לא פגשה בשר חם ביממה האחרונה, הנס ודאי מותר.
 שלום לרב, בשר חלק רבנות זה טוב בכל הרבנויות או שיש הבדל בין עיר לעיר?
 מה לגבי הכוס חרס?
 מעיקר הדין, אין צורך בכלום
 שלום הרב, אם החזן מתפלל בסידור אשכנז/ספרד וקצת ממהר בתפילתו-
 תענה קדושה, ואז תתחיל
 שלום הרב, כאשר יש הרבה כהנים בבית הכנסת ובברכת כהנים הם יוצאים הרבה מחוץ לבמה, האם העומדים בצדדים צריכים לזוז ולעמוד כך שיעמדו לפני כל הכהנים, או שמספיק שעומדים לפני חלק מהם? תודה רבה
 אחרי בישול, וחוסר נעימות, אפשר להקל
 תגעיל קודם. כלומר, תרתיח מים עד שיגלשו
 איך הכשרות הזאת בבשר?
 מצרף כאן את דברי הרב אפרתי שהוא שאל את הרב נבנצל:
 חח יודע את התשובה שקיבלתי אז..שואל מחדש כי דברים השתנו והרב נבנצל התווסף
 לא רואה צורך בבדיקה להיכנס אפילו לספק דרבנן
 כן. ואם יוכל למצוא נורת להט, עדיף
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום.
 שבוע טוב, איך ניתן להטביל קומקום.
 במשך עשרות שנים טבלתי כמה דגמים
 או כמו שמורנו הרב אומר תמיד אלפי קומקומים בבני ברק יעידו😉😉
 בקשר למה שנכתב כאן לטבול ללא החלק החשמלי של הקומקום,
 בתחושה שלי זה קיצר את חיי הקומקום בהשוואה לזה של השכן החילוני אבל זה רק תחושה
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, השתמשתי בחשמל של שכן במשך מספר ימים, ואני מעוניין לשלם לו...
 אם יש צמח שנפל בגלל הגשמים ומתחיל לצאת מהשורש מותר להוציא אותו בשמיטה?
 לשוע על הכיכר התחתונה 
 ערב טוב הרב, לאור שיעורו של הרב יוסף אליהו בעניין בורר עלו לי שתי שאלות-
 שלום הרב, קיבלתי שיחה חשובה באמצע ברכת המזון. האם מותר איכשהו לקצר בברכה ולענות?
 אם המדובר על הוצאת שקית תה מהמים, נראה שזה ניכר לחלוטין, ולכן זו לא תערובת.
 שלום הרב, מה דעת רבותינו לגבי המנהג שלא להשתתף בשמחות ביום האזכרה(לא חודש או שנה) על אחד ההורים?
 שלום הרב, כיסוי חלות מבד שיש עליו את נוסח הקידוש עם שם ה' - מותר לכבס? המכונה נמצאת במקלחת/שירותים. תודה!
 אז מה הרב מורה לעשות?
 אני חושב שבשיעור המדובר הרב יוסף אליהו דיבר על קנקן תה שיש בתוכו רשת שמונעת מהתיונים להישפך יחד עם התה. ועל זה הוא אמר שזה כלי המיוחד לברירה ואסור. 
 שלום לרב אדם שנוסע ממקום למקום או הולך בדרך עם בקבוק מים, האם הברכה בפעם הראשונה פוטרת את כל הלגימות שישתה לאחר מכן במקומות שונים, או שבכל פעם צריך לברך?
 בגלל שהמכונה בשירותים ? במכונה אחרת / ביד - אין בעיה?
 גם על זה הוא דיבר
 שלום לרב. האם יש בעיה לעשות סיום מסכת תוך כדי שבע ברכות. ?
 שלום לרב . האם יש בעיה להעביר ביקורת עניינית על אישיות ציבורית כמה שעות אחרי מותו?
 יש לדון בכלל האם יש איסור  לשון הרע על מי שהזיק לעם ישראל ברמה הגבוהה ביותר.
 וכנ״ל על כל ההנהגה שלנו כרגע?
 אז גם סמוך לקבורה זה לגיטמי?
 השאלה היא האם זה חכם או שהביקורת תפעל פחות כי אנשים לא אוהבים ביקורת בסמוך לקבורה
 שמאלנים לא אוהבים אף פעם שמבקרים את עגל הזהב שלהם...
 חרמש מוטורי מעל פני הקרקע, ואז ריסוס
 תודה רבה לרב ושבת שלום
 הרב אמר בעבר בעניין פתיל תכלת שפתיל ראב"ד הוא בגדר מחמיר תבוא עליו ברכה. למה? במקומות שאין לנו ש"ע, אנחנו לא מעדיפים להצמד לרמבם?
 שלום לרב . בדף יומי למדנו עכשיו " מה ירך בסתר אף תורה בסתר" 
 א. רוב הראשונים כראבד.
 איך מכשירים קומקום חשמלי חדש?
 כשאני נמצא בתפילה טלפונית, מה המעמד של התפילה לעניין כללי התנהגות במניין? האם אני צריך לעמוד בכל פרטי ההלכות של חזרת השצ? עליי לעמוד במקום אחרי 18? לומר יג מידות בטעמים או קריאה רגילה? וכו
 שלום הרב , מפיצים קמפיין כנגד קניית דוריטוס בגלל פרסומת שעשו. 
 מבחינת פרסום הלאה בעיקר
 כוונתי בגלל שזה יגרום לחברה נזק . לא מבחינת גנאי על אנשים. 
 זו תפילה בזמן שהציבור מתפלל, ולא תפילה בציבור.
 כבוד הרב, אז אם כך, במידה ואני יודע מתי הציבור מגיע לעמידה ואני מתפלל בבית באותו זמן - זה אותו דבר בדיוק כמו תפילה טלפונית?
 ומוסיף על דבריו - יש יתרון בעניית האמנים וחזרת השצ או שזה בשביל התחושה הטובה?
 יתרון = מעלה עפ ההלכה, עניין וכו
 הפוסקים שמתירים לענות אמן, מבחינתם, זו מעלה 
 בין מי הרב נמנה?
 ערב טוב לרב, האם מותר לתפור את הציצית או שזה פסול?
 בוקר טוב הרב, האם תמרים שגדלו בעמק בית שאן נברך "על הפירות" מספק 
 נשמח אם הרב יוכל לענות. תודה רבה
 סיים את ברכת 'רצה'.
 עושים כך רק בדברים שחוזרים בגללם
 למרות שיש שאסרו, ויש בזה היגיון של הרחקה מן הערווה, אני לא מכיר איסור מפורש.
 אם אכן, לפי דיני ערלה, הוא מסיים את התקופה בטו בשבט, מתחיל מיד אחר כך נטע רבעי.
 שלום הרב, מה עושים בשנה מעוברת מבחינת יום השנה לאבלות (הפסקת אמירת קדיש, אבלות, עליה לקבר, אזכרה)?
 מונים לפי חודשים, ולכן, אין הבדל
 בחוג אומנות לקחו כוסות שמיוצרים בסין ועיצבו אותו בכל מיני עיטורים יפים ואז לקחו אותו לשריפה נוספת בתנור על מנת להדביק ולחזק את הקישוטים.
 שלום לרב, יש הלכה שמי שלא צם בתענית אסתר, לא יכול לעלות לתורה:
 שאלה שלא הגיעו בה להכרעה ברורה.
 בשני השאלות או באחרונה?
 שלום לרב, מי שיש לו אפשרות לשטוף ידיו לאחר שירותים רק במים קרים וזה מפריע לו, האם יכול להתפנות עם כפפות ולא יהיה חייב לשטוף ידיו?
 שלום כבוד הרב. 
 אני מתנצל, לא ראיתי שהרב ענה על השאלה הזו.
 שלום הרב, הביאו לנו ארוחה ליולדת מאכל עם בשר בקר - לא נעים לשאול אם זה חלק יכול ליצור אי נעימות. מה הרב ממליץ לעשות במקרה כזה? (מדובר באנשים דתיים כמובן) האם לזרוק?
 בנוסף בקשו שאשאל את הרב
 אם היא נקייה ועברה ליבון קל, כן
 אני לא שקט עם אורך כזה של חצאית .
 האם עצם זה שזה דבר שהגיע מהאופנה החילונית הוא לא סיבה להחמיר?
 אם מתחילים כך, לא נגיע לשום מקום. 
 חשבתי כך, פשוט זכור לי שהרב כתב בעבר ביחס לשיער ארוך לגברים שהרב יתנגד רק בגלל שאנחנו שואפים להיבדל מהסביבה הלא דתית ולהיות ניכרים בלבושנו...
 מצב החצאית בימינו כל כך מדאיג, שלא אפתח חזית נוספת עם אישה שמקפידה על אורך תקין.
 כן. מנהג מוכר שרשו מפורש במשנה.
 עדיף ב12 חודש או בתאריך המדויק (הוא נפטר בחודש אדר)?
 שלום רב . האם גם בסומסום וקצח יכול להיות בעיות בהקשר של שמיטה
 אם זה חונק את הצמחייה הקיימת. ועדיף מעל פני האדמה
 שלום הרב, מותר להכין סודה במכשיר סודהסטרים בשבת?
 כיוון שאני מיקל בעצם החיוב, אקל גם בזה. 
 עיין לעיל, רק באביב יהיו שביעית
 שלום הרב, מניין שמתפללים ערבית בפלג- אפשר להתפלל עמידה ביחד איתם ויחשב לי מנחה בציבור?
 תודה רבה הרב הצדיק
 האם מותר למלא אדמה באדנית ולשתול פרחים?
 שאלה נוספת האם מותר לקבוע מזוזה במשרד שכרגע עקב המשך שיפוץ עדין אין דלת שמפרידה בין החלל הציבורי לחדר השירותים?
 אם אין גג צפוף
 שלום הרב,אם אדם דג דגים ואמר "לכבוד שבת קודש",עלה בחכתו דג בשווי רב שהוא רוצה למכור,האם כל הכסף צריך לשמש לצורכי השבת או שאפשר לשימוש קודש אחר?
 מחילה לא הבנתי, אם זה תחת כיפת השמים זה בסדר?
 לא. כי זה לא בית
 זה לא הקדש. לכן, לכתחילה, כן נורה לו להוציא על שבת, אבל לא ממש חייב
 שלום הרב, האם מכונה לייבוש ידיים היא תחליף לניגוב.
 הרב האם מותר לבשל בבית של ישראל בכלים שבישל בהם גוי ?
 צריך להכשיר. ( למרות שיש מקלים)
 ערב טוב הרב, עוגה פרווה שנאפת בתנור בשרי האם אפשר לאכול אותה עם חלבי, או לאכול אחריה חלבי?
 ב"תבניות תנור" הכוונה תבניות מתכת/ברזל השחורות הרגילות של התנור
 לאחר אכילת בשר, ודאי.
 אם התנור נקי ואינו בן יומו, כן.
 בשעת הדחק גדולה, יש על מה לסמוך. זו גרמא (כמובן, לא להוציא את השעון מהשקע.)
 אם זה ניכר שלא למטרת זריעה
 כאמור לעיל, לספרדים, כן
 השאלה הייתה לגבי האשכנזים. האם בן יומו מבחינתם זה גם שטוף ואז ניתן להגיש לאשכנזים גם בפחות מ24 שעות מהאפייה החלבית יחד עם בשר, או שבן יומו לשיטתם זה רק 24 שעות ואז לא ניתן יהיה להגיש להם עם בשר חלה שנאפתה בפחות מ24 על תבנית כזו שטופה
 אינו בן יומו= לא פגש בשר/ חלב חם ביממה האחרונה.
 הרב מתכוון שמותר להוציא תקע ולהכניס תקע אחר
 אם הכניסו את הקמח לבלילה רק כדי להחזיק ולדבק את הרכיבים האחרים, הקמח בטל
 שבת שלום לרב מאכל פרווה סגור שמחומם בתנור חלבי, יהיה מותר גם לאשכנזים לאוכלו עם בשר?
 ‏אלעזר חסלט.vcf (קובץ מצורף)
 לבקשת האנשים ששאלו (אין לי אחוזים)
 אם זה המאכל פרווה  בכלי בשרי נקי ממשות שאינו בן יומו, מותר להכניסו לתנור חלבי?
 שבוע טוב הרב האם זה מוגדר תחת גג או תחת כיפת השמים?
 בוקר טוב הרב . למדתי מעל 90 אחוז ממסכת כל שהיא ואני לא זוכר היכן החורים כדי להשלים
 מה זה "לעשות סיום מסכת"?
 כל הנוסח כולל הקדיש אחרי
 ברוך ששם חלקנו עם המנקרים בדף יומי🙂
 יש חיוב לעשות סיום מסכת אם לא עשיתי? או שזה המלצה כדי לדרבן ללמידה?
 שלום הרב האם מותר לקטוף בשמיטה לוף ארץ ישראלי שהוא גדל פרא (מצד איסור ספיחים) ?
 מספיק לשפוך מים חמים או שחייב להכניס לכלי?
 נכון יותר להכניס לכלי
 במידה ואין כלי מתאים ניתן לערות מים חמים?
 בדוק וודאי שזה לא נכון
 שניצל שחומם במיקרוגל בלי כיסוי (בטעות) ולא הגיע ליד סולדת האם המיקרוגל הפך להיות בשרי?
 אדם שנכנס לפרדס בשנת שמיטה לקטוף אתרוג לסוכות. ובטעות פצע אתרוג אחר שעכשיו הוא לא מהודר.
 אין לזה בעלים, לכן, אין למי לשלם
 אני מהמקלים אם זה יותר זול
 שלום הרב, בית כנסת שבחלק האחורי יש עזרת נשים, סגורה עם קיר בגובה 1.5 מטר בערך , והשאר וילון. ביום חול חלק מהגברים מתפללים בעזרת נשים (פותחים את הווילון). רואים אחד את השני:
 א. לרוב הפוסקים לא. ( בקורונה היתה שעת הדחק)
 עיין בהערות דרשו על שיט סעיף א. הפשט הוא לאסור. שהרי החימום הוא הכנה לשימוש ולא השימוש
 שלום הרב, כתוב שצריך לבטל ת"ת לשמוע מ' מגילה. מה עם 'תדיר ושאינו תדיר'? מה הכלל בזה?
 בתלמוד תורה, בגלל שאין זמן מוגדר, החיוב ללמוד לא חל כאשר יש מצוה/ ערך אחר לקיים
 שבוע טוב הרב. בעניין 7 ברכות. מה התנאי לכך ?
 להשכיר לחתן חלק מהבית?
 הרב האם מותר לצרף קטן לזימון כשלישי ?
 אם יודע למי מברכים, לספרדים, כן.
 לפי ההלכה אסור לגעת בבעל חיים בשבת. 
 הרב שלום . מניין של 10 אנשים בתפילת ערבית. בתפילת שמונה עשרה אחד מהמתפללים לא סיים. האם צריך להמתין שיסיים כדי להגיד את הקדיש תתקבל וסיום התפילה או שיש אפשרות כלשהי להמשיך?
 אין בעיה להגיד קדיש כשאחד מתפלל
 מותר לכתחילה משישה או שרק בדיעבד?
 שלום הרב. האם מרימים תרומה מבטטה השנה?
 קדוש בקדושת שביעית, פטור מתרומות ומעשרות
 תשאל אותם מה הם עושים בז' באדר
 רק אם נהוג כך.
 כתבנו כמה פעמים שלא אוכלים במקום מסחרי בלי תעודת כשרות רבנות
 שלום לרב. האם השבת ראוי לציבור להוסיף תפילה כל שהיא לשלום אחינו שבאיזור המלחמות
 כיוון שזה פיקוח נפש, אין בעיה להתפלל גם בשבת.
 אם הבשרי היה מכוסה היטב, זה בסדר
 ציצית רוחב 52 ס"מ  ואורך עד תחילת הפתח מקדימה (תחילת ה v) יש 34 ס"מ. (מאחורה 54 ס"מ)
 לא צריך. זה כבר עבר שריה ושטיפה
 שאלה כללית על זה, מתי אפשר לסמוך על ההוראות שעל השקית כל חברה עם כל כשרות שתכתוב שטוף ומוכן לאכילה יהיה אפשר לסמוך, וכן כל החברות כותבות השריה אחת גם בקיץ?
 אין כללים . יש מידע ספציפי
 שבת שלום תודה הרב
 שלום הרב, צנוניות שנקטפו משדה בהיתר מכירה, מניח שצריכים מעשר, אומרים רק חלק ראשון?
 תודה רבה, שבת שלום!
 שלום, מישהו יכול לעזור לי בלמצוא מה הרב כתב לגבי ניכוש עשבים שלא חונקים צמחים אלא מפריעים במראה וכדו'? (יש לי בעיה בחיפוש) 
 שלום לכת״ר, בשעה אחת וחצי חוממו בתוך תבנית שניצלים מכוסים בנייר כסף. בשעה שמונה בערב נאפתה בתנור עוגת פרווה. האם כעת, לאחר אפיה, מותר למרוח קצפת חלבית על העוגה ?
 אם סגור לגמרי, כן
 אפשר להקל, כי זה לא פוגש מזון מוגמר
 שלום לרב, אותו דבר גם לאשכנזים?
 בוקר טוב לרב, יש לי שתי שאלות:
 א. רבים מהאחרונים הקלו בזה. אם בגלל שלפי הזוהר זה הפוך , אם בגלל שהחדר סגור, וכמו שמצאנו בבית הכסא ואם בגלל שזה קשה...
 מה מברכים על זה?
 לא הבנתי, אם המוציא למה נפשות?
 דיברתי על זה לפני כשנה עם רב מהבדץ עדה חרדית.
 שלום הרב,האם דף כזה טעון גניזה?
 האם להוריד גם תפילין של יד ואז שוב להניח הכל בחזרה ולברך זה לא פתרון טוב?
 אם זה על דעת להחזיר, מנהג הספרדים שלא לברך
 שלום לרב, מגע בזיעת סוס מצריך נטילה מכלי?
 שלום לרב משפחה שמשכירה דירה לליל הסדר ללילה אחד, האם צריכה לעשות לדירה בדיקת חמץ?
 לדעתי, כן. כי הוא מנוע מלהניח שם
 לפני פורים. אחרי רח
 אם זה אוכל טעים לו, וזה שימוש סביר (?) העץ.
 שלום הרב. אם אני מכשיר מיקרו חלבי עם כוס סבון 5 דק אפשר להוך אותו לבשרי?
 שלום לרב, האם מותר לשתות בקבוק יין ממישהו שהכין, האדם דתי מן המניין?
 משהו של שמיטה שייך?
 ערב טוב לרב, תנור שחיממו פה פיצה על נייר אפייה על רשת ברזל ועברו מעל 24 שעות ורוצים לחמם עכשיו בשרי, האם יהיה ניתן להשתמש גם ברשת באופן שלא מניח כליה ישירות את התבשיל הבשרי ע״י שיסיק את התנור עם הרשת בתוכו?
 כן. מומלץ לשים נייר אלומיניום על הרשת,ועליו את התבנית
 גם אם לא מסיק את הרשת זה יהווה פיתרון, או רק ע״י הבקתה עם התנור?
 אם תביא רשת משלך, כן
 בוקר טוב כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב
 ערב טוב לרב, כמה זמן זה שיתין נשימין שמחייבים את האדם בנטילה שישן בצהריים?
 שלום לרב. נכנסתי לשרותים ציבורים לאיזור של הכיורים ( ןלא לבית הכסא עצמו) . היו שם משתנות ושמתי לב שמי הרגלים עומדים קצת במשתנה (לאחר השימוש)
 שלום כבוד הרב, 
 שלום הרב, האם מכונת אספרסו ביתית צריכה טבילה אם יש חשש קלקול?
 תשאל את הרב על נס עם חלב סויה כשבשריים
 אפשר להקל , גם אם יש שאריות, הן בטלות בשישים
 ערב טוב, מה הדין אם הכנו סלט ירקות עם בצל שנחתך בסכין חלבית ובמקביל קוביות בטטה בתנור וערבננו את הבטטה עם כף בשרית. ניתן לערבב בניהם?
 💥זכר מחצית השקל מתנות לאביונים, שנת תשפ"ב 🌦️
 אם זה מגיע בו ביום, למה לא
 ישראל עד מתי מותר להגיד מודה אני
 בעבודה שהיא צורך המועד או צרכי רבים, כשצריך, נקל
 הבנתי. תודה רבה הרב
 האם מותר לטלטל פרחים בשבת
 ומים מוכנים מבעוד יום
 למנהג הספרדים 26-30 ( תלוי בפוטין , בשער הדולר ואונקיית כסף)
 הרב שבוע טוב. יש הטוענים שקמח כוסמין יותר בריא מקמח חיטה. האם יש עדיפות למצות מקמח חיטה על פי המסורת או עדיפות לקמח כוסמין (למי סובר שעדיף מבחינה בריאותית)?
 שלום הרב האם ראוי להקפיד שאשת חיל יהיה צמוד לשלום עליכם כמו שכתוב בבן איש חי גם על חשבון שלא כל הנשים(שבתות משפחתיות למיניהם) הגיעו... ?
 אשמח לקישטר לקבוצות של הרב
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/LecLPOAGESpIQDaNlVeXO9
 הקבוצה הזו מלאה, הקישור הנ''ל הוא לקבוצה השנייה
 למי הרב ממליץ להעביר?
 יש ארגונים השנה שאוספים כסף בעבור משלוח מנות.
 אתה ממנה אותם לקנות אוכל ולתת. זה בסדר.אבל כדאי משלוח אחד ממך
 אם לא היה שימוש באותה יממה, להגעיל/ ליבון בתנור.
 פשוט שמותר, נותן טעם לפגם
 מתבקש מזונות. אבל הרב עובדיה אמר לרב פנחס כהן, המוציא
 אעשה משהו שאינו מקובל.
 שלום הרב. אשה חולת קורונה אך מרגישה טוב בלי תסמינים מיוחדים חוץ ממעט חולשה האם צריכה לצום?
 אמרו המבינים שבירה ללא טעמים היא בסדר
 העירו לי שזה ( אולי) מיוצר במנזר.
 מישהי נפטרה בתאריך ח' אדר ב 
 בוקר טוב להרב מיכה, האם מותר ליטול בצום כדור של ברזל (בלי מים) ?
 הרב עם היום בתענית אסתר יש חתן בתפילה מה זה מבטל מבחינת תחנון?
 שלום הרב, נשים ששומעות מגילה בקריאת נשים ב 20:00
 שאלה נוספת, אם אני מביא זכר למחצית השקל + מתנות לאביונים עבור אחרים (משפחה וכדומה) מספיק שאני יודע שאני מביא עבורם? אני צריך לומר בפה? או שצריך להקנות ע"י משהו אחר?
 עד כביצה פת, ודאי.
 אשה שיש לה אנמיה (המוגלובין 9), מרגישה חולשה גם בלי צום. האם חייבת בתענית? והאם יש הבדל בין אוכל לשתיה?
 שלום הרב, כאשר נותנים מתנות לאביונים דרך הגבאים לדוג' שטר של חמישים בשביל שתי מתנות 25 כל מתנה, האם יוצאים ככה לכתחילה נתינת שתי מתנות לשני אביונים ע"י התנאי שעושים? האם כדאי לתת לשני גבאים שונים? תודה רבה
 במקום מסודר, הגבאי מדבר עם הרב, ואז כותב/ אומר שכל כסף מתחלק בצורה המועילה
 אם לשים 2 ק''ג בנפרד, כן
 רב העיר לוד מפקח על הצבת בורגנין בכביש  40
 שלום לרב שתי שאלות.
 באמרם/ כאמרם, זה כתיב וקרי , ברור שלא חוזרים על המילה
 שלום הרב, האם זכר למחצית השקל ומעשרות כספים זה אותו דבר כביכול?
 נ.מ. אם כבר הבאנו זכר למחצית השקל לארגון מסוים
 אז זה כבר לא זכר למחצית השקל, כי כבר יצאתם ידי חובה. הכסף החדש, יכול להיות ממעשר
 יכוון לפטור בשהחיינו של הלילה
 שלום לרב , אפשר לאכול משהו קטן לאחר צאת הכוכבים ולפני המגילה ? (לצאת רגע מבית הכנסת בשתי דקות עד שמתחילים) כדי להיות מרוכז יותר במגילה . תודה רבה ופורים שמח!
 שלום לרב, מי שפספסה את ברכת המגילה ואת ברכת שעשה ניסים יצאה ידי חובת מגילה?
 ברכות אינן מעכבות , כן
 אם הרוב מחובר, כשר
 האם מותר לתת לאבל משלוח מנות? או שהוא רק נותן...
 החמירו שלא לשלוח אליו.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב ופורים שמח
 בוקר טוב הרב. אישה אשר לא שמעה את הברכות הראשונות של המגילה והגיע ישר להתחלת המגילה האם יוצאת ידי חובה? האם תברך ואז תצטרף לקריאה?
 ברשות הרב. העקרון המנחה הוא שהאביוו ידע שעומד לרשותו סך הכסף על מנת לממשו לרכישת סעודת הפורים.
 תודה רבה וחג שמח
 בוקר טוב הרב, שכנים לא דתיים (האישה אופה בצורה פרטית) ששולחים משלוח מנות ואומרים שהקמח מנופה, והתנור חלבי, כמה אפשר לסמוך על זה שכל המסביב גם תקין (הפרשת חלה/כלים וכו') ?
 אם היא נאמנת עליך, אפשר להקל אם רוצים.
 מכוער הדבר להקל בזה.
 חג שמח הרב. האם חשוב לחזר אחרי מניין למגילה או שניתן לצאת ידי חובה במה שאני קורא לאשתי בבית
 כמובן שביום י"ד שמעתי במניין
 הידור . מדובר על ספק.
 לכן אמרתי שזה ספק
 אם כבר בישל, שיאכל
 אם עוד לא בישל, שישמור לאשכנזי וכדומה?
 או שיברר מחר 
 מה דעת הרב על כך שאישה תלך לשמוע קריאת מגילה על ידי אישה בציבור של נשים?
 לספרדית, לא רואה בזה בעיה.
 שלום לרב. חנות פצוחים שמראה לי תעודת כשרות של המפעל שבו הם מייצרים את הפיצוחים
 השגחה של בית יוסף בלי מספר של משגיח. מוזר...
 שלום לרב, קליפות בננה קדושה בקדושת שביעית, האם ניתן לזרוק לפח כרגיל ? 
 כיוון שיש מחמירים, כדאי אם זה קל
 איך הארכת השולחן מתבצעת?
 שלום לרב האם להטריח ציבור ללכת להביא מגילה שיש לה עמוד ( בדי המגילה) כאשר
 שלום הרב האם ניתן להדליק נרות בשעה 16 ולא לקבל שבת (כיוון שנוסעים לאכול אצל משפחה וחוזרים לישון בערב בבית)?
 נפל על משטח הגז מאפה רותח האם הוא טרף?
 אי אפשר להדליק נרות לפני פלג המנחה. ( 72 דק' לפני צאת הכוכבים/ השקיעה)
 אם לא ידוע שנפל ביממה האחרונה משהו מהמין השני ( בשר/ חלב) והמשטח נקי, הכל בסדר
 הכוונה בחלק הזה של המשטח?
 הרב האם צריך להצטרף לקריעה על הרב קנייבסקי?
 לקרוא תהילים לרפואת 
 הרב האם צריך להצטרף לקריעה על הרב קנייבסקי?
 *תּוֹרָה תּוֹרָה חִגְרִי שַׂק וְהִתְפַּלְּשִׁי בֲַּפָרִים אֵבֶל יָחִיד עֲשִׂי לָךְ מִסְפַּד תַּמְרוּרִים*
 מסע הלווית מרן שר התורה הגר"ח קנייבסקי זצ"ל יתקיים ביום ראשון הקרוב בשעות הצהריים וייטמן סמוך לאביו זצ"ל בבית החיים פוניבז בבני ברק (ידיעות בני ברק)
 שבוע טוב לרב, מה דעת הרב לגבי בשרים שנצלים על רשת שנצלו בה גם בשרים שאינם בשר חלק
 שלום הרב, בצל כזה שנשאר כך בלילה במקרר, נחשב עם קליפה?
 ערב טוב לרב, הכינו מרק בשרי עם כף והכף נשארה בחוץ כמה שעות, ואחכ ערבבו עם הכף פעם אחת מאכל פרווה, האם לאחר אכילת המאכל הפרווה מותר לאכול חלבי?
 כן. בפרט אם היה שישים כנגד מה שהיה על הסכין
 ואם לא בטוחים שהיה 60?
 מי שירצה להקל, יש לו על מה לסמוך
 להבנתי, שניים אכלו פת ואחד ירק, אפשר להצטרף, אבל אין חיוב
 שלום הרב, האם ניתן למכור מחמצת ביתית (כוסמין) במכירת חמץ?
 רציתי רק להזכיר, למי שעוד רוצה להשתתף
 זה שאור. שהוא דאורייתא, לכן, אם אפשר להחמיר , עדיף.
 כמו כל כלי חשמלי שנוגע באוכל. עיין לעיל
 סתם הסתפקתי אולי כי שינה את שמו ולא כלכך מתפקד כמו לחם..
 שלום הרב. מה דיל ערבוב בשישה בשבת?
 לכתחילה, לשים שמן לפני שבת, לגבל. בשבת להוסיף עוד שמן ולערבב עם המפתח.
 ה"ה בצירוף אדם מסורתי שלא מברך לזימון?
 כיוון שיש לי תהיות לגבי תפקיד הזימון שבימינו, אפשר לבחור האם לזמן או לא במקרים הגבוליים, כגון זה.
 שלום לרב. במידה והכנתי תה עם תיון בכלי שלישי ואח"כ מעוניין להכין כוס נוספת. באיזה כלי צריך לשים את התיון ה" משומש"
 הרי הכנת בכלי שלישי, כי אינו מבשל.
 שלום הרב דג בבית מלון בארוחת צהריים ככל הנראה בושל בתנור בשרי. נחשב כבשרי וצריך להמתין שש שעות?
 אותה שאלה לגבי שאר תבשילי הפרווה בארוחה במלון
 לא צריך. זה נוי לכלי
 האם מותר לעבור דירה בספירת העומר? (שכירות לא קניה ) 
 צריך להוסיף מצווה, כגון סיום מסכת
 להבא אם משאירים מעט קליפה או סתם מפזרים מעט מלח  בתוך קופסא עם מכסה- זה מותר ?
 צריך מכסה. בנוסף למלח?
 מפעילים על ריק אחרי ניקוי
 אבל הכיריים עובדים על מגנטים . רק שיש עליו סיר מתאים,  הוא עובד.
 אם כן מה טעם המחמירים לשים כיסוי ייעודי?
 לא צריך להיות כשר לפסח. צריך להיות נקי ועל חום גבוה
 על הצד שזה צריך ליבון חמור ( בגלל מיעוט שימושו)
 קביעת מזוזה במקום העבודה במשרד בחדר פנימי שלא היה בה עד עכשיו, האם צריך לברך כשקובעים?
 אני לא הייתי מברך
 רק אם יש גג
 הרב האם יציאה מדירה בבניין למרפסת פתוחה אבל עם תקרה צריך מזוזה ?
 שלום הרב, אדם שבתוך ביתו יונה בנתה קן ובקעו גוזלים, ניתן להוציאם, אציין שהדבר מביא למזיקים וריחות וכו? מצד צער בעלי חיים
 כן. צער בני אדם חשוב יותר
 הרב מה דין סמרטוט לשולחן בשבת
 אם אין פסיק רישיה של סחיטה, אין בעיה
 טיפות *מתוך* הבגד/ מגבון
 אם מי מישהו נפטר בארה"ב
 אם המנגל נקי, אין בעיה
 שלום הרב! קמח מנופה בשקית אטומה שטוענים שנעשה ללא מגע מים (חברת נפלאות) האם אפשר לכתחילה לקנות לפני פסח ולמכור במכירת חמץ? למי שמקפיד לא להשאיר ולמכור חמץ גמור או חשש חמץ
 כיוון שלא ברור בכלל שפגש חמץ, נגעיל.
 יותר נכון לנקות , להסיק מעט, ואז לכסות
 שלום הרב, אם לאבי אין מנהג בזה?
 עדיין. ברוב המקרים אין חמץ
 אני מהמקלים. על פי תמב, ד.
 כי כתוב מאן דנפיק
 שאפשר לתת לכלב אוכל רגיל בפסח?
 עיין שם, ותראה מה אתה מבין
 לגבי דגים לנוי האם הדין שונה?
 מצטרף לשאלה, יש אוכל לאוגרים שהוא אמנם לא למאכל אדם אבל התערובת מכילה גרגירי חיטה ממש.
 זוג בחנוכת בית שקנו
 לא הייתי לוקח סיכון
 חול המועד, בעיה 
 בוקר טוב הרב. חבר חילוני מתחתן בספירת העומר. ללכת? האם זאת חתונה אורתודוכסית
 מה התאריך? אם אייר, כן
 בהמשך לשאלות, נענע שגדלה בגינה, מה לעשות כדי להתיר לשתות ממנה(מלבד המסננת)?
 לשטוף ולהביט היטב עלה עלה, מי שיודע איך נראה חרק
 שאלתי היתה על ענייני שמיטה...זה פשיטא
 או שאני מבין מהרב שמסננת בד"ץ לא מספקת?
 מלבד זה שברור שרק במסננת*
 בגלל שאתה בשדרות, יש מקום להקל שלא יהיה ספיחין.
 תודה רבה הרב תבורך מפי עליון
 בצל ירוק צריך פיקוח גם אם משתמשים רק בחלק הלבן למטה עד איפה שמתחילים העלים הירוקים?
 אם אני יודע שיאכלו בכל זאת מה אפשר כדי לצמצם נזקים?
 התכוונתי גם להשרות כמובן
 הרב, איך אפשר להקל ובכל זאת לאכול ירקות עליים ללא הכשר גוש קטיף,
 לנקות היטב, לבדוק בעיניים בסבלנות, אחרי שיודעים מה לחפש
 שלום הרב אז מה הרב ממליץ בנוגע לבצל אם אני יודע שבכל זאת יאכלו ממנו?
 תודה הרב עשיתי כך גם לירק האחר
 שלום לרב עשו הבדלה בבית הכנסת ואחד מהשומעים שתה מהכוס לפני שבירכו ברכת המבדיל לאחר שבירכו הגפן, האם צריך להבדיל מחדש או שיצאתי ידי חובה?
 אם לא הייתה רביעית יין בכוס בזמן ברכת ההבדלה, כן
 כלומר אם היית רביעית בזמן ברכת ההבדלה יצאתי ידי חובה?
 שבוע טוב תודה הרב
 תודה רבה. יש לציין שגם מסיר פרסומות ומיקל על הצפייה.
 כן. כמבואר בגמרא נידה יז
 הרבה אסרו מדין כותב.
 ואם אין כיתוב אלא רק תמונה?
 זה יחשב כמו לצייר סתם דבר בשבת?
 עדיין. המצייר בשבת חייב משום כותב
 שלום לרב מותר להדפיס דף סוכר על עוגה עם פסוקים כמו בתמונה
 למרות שיש אפשרות לצרף ספקות, אני לא מצליח לראות את גודל הצורך כדי להקל
 ואם רושמים רק את המילים מזמור לתודה?
 ערב טוב הרב, האם מותר להשריש צמח במים לא מחובר לקרקע? לדוג' בצל ירוק
 חלק מפסוק (ומופיע בו גם "אלוקים" ) הנמצא על חולצה . האם צריך לגנוז ?
 אלא אם כן מתפקד כביטוי ולא כפסוק
 שלום הרב, כלים חדשים לאחר הטבילה, האם אפשר להכניס למדיח ולשמור לפסח או שיש להכשיר את המדיח קודם?
 אין בעיה. זה נותן טעם לפגם לפני פסח.
 כי רוב הסיכויים שלא חמץ היו? או כי כבולעו כך פולטו קלאסי
 סתם להבנת הסברא... כי התלבטתי אם יספיק הזרמת המים...
 לא ברור שבגלל יש חמץ+ הדעות ( הלא מקובלות) שכך פולטו זה בטמפרטורה.
 ערב טוב לרב תבניות אפייה לתנור שבמשך השנה לא שמים עליהם ישירות חמץ אלא שמים נייר אפייה על התבנית ואז על הנייר אפייה מניחים את החמץ, האם יש אפשרות להשתמש בתבניות גם בפסח?
 זה חדיר, לכן, לא
 ואם לא משתמשים בתבנית עצמה אלא משאירים אותה בתנור ועל גבה שמים תבנית חד פעמית מאלומיניום שבתוכה האוכל האם ניתן להשאיר את תבנית האפייה בתנור?
 כן. די בליבון בתנור
 שלום הרב, כאשר אדם מקומו הקבוע בישיבה הוא בעזרת נשים
 הם לא מרשים להדפיס, אז לא.
 אין כאן את הסברא שניחא להם שיעשו מצווה בממונם. הם גילו את דעתם
 יש את אתר "על התורה", יש שם כמעט הכל, נסה אותו.
 זוג שמשכיר דירה בתוך פסח (קבלת מפתח אחרי י"ד) למספר ימים ואני לא יודע מה טיב הבעלים אם בדק או לא בדק.
 תלוי אם הבעלים דתי
 ואם אני לא יודע?
 אם זה ממקום מפוקח, זה בסדר
 שלום לרב אנחנו מתכננים לשכור דירה בשביל ליל הסדר רציתי לשאול מבחינת בדיקת חמץ:
 א. אם לא בדקו, כן
 האם בליל יד בבית מברך?
 אפשר להשתמש בפסח ללא הכשר לפסח אלא בהכשר לימות השנה?
 האם מותר לחלק לילדים אגוזים בליל הסדר ולסכם איתם מראש שתמורת כל אגוז יקבלו במוצאי החג שקל?
 תשאל בקשה בקבוצה של הרב מיכה לגבי מכירת חמץ של קמח:
 כיוון שבימינו קמח, אפילו לבן, הוא לכל היותר ספק חמץ, אפשר למכור
 האם יש עניין לא לאכול עוגיות מצה עשירה?
 בבחינת לא לטעום מצה
 גם אם יש איסור, זה רק אחרי שעה עשירית ביד בניסן, כמבואר בתוספות פסחים צ'ט:
 מצד המנהג חודש לפני לא לטעום
 זה רק במצה שיוצא בה ידי חובה
 בוקר טוב הרב האם אפשר בשנת השמיטה  לנקות עשבים וחזירים  (יוצא מגזע העץ) בגינה הפרטית?
 יש מנהג כזה, חלק מהמרוקאים.
 שבת שלום לרב, מי שעוזב את החדר שלו בישיבה האם צריך לעשות בדיקת חמץ , האם יברך, והאם מספיק שיסלק את החמץ שמוצא או שצריך גם לנקות פירורים?
 שלום רבינו, שקית חיצונית. של תפילין וטלית, אפשר להישתמש בה לחול?
 בעיניו פסח, נייר אפיה חייב כשרות לפסח?
 א. כן, בלי ברכה
 יש חשש .עמילן חיטה
 לא הבנתי.. אפשר לתלוש?
 שלום הרב, האם יש משמעות להידור במצה שמורה רק בחלק מימי החג?
 לשקול את המציאות, ולהחליט
 כל הידור יישקל מול מגוון שיקולים.
 לחתוך מגובה אפס, כן. ולרסס .
 מצטרף לשאלה. בעניין עשבים שוטים האם מותר לעקור מהשורש אם זה לנוי וכן הורס את העצים האחרים?
 זה לא יעזור לתבניות שזקוקות לליבון חמור
 א. כתוב בפוסקים שכן.
 אם אין ברירה, ולא עוזר לחתוך מעל פני הקרקע, כן.
 תודה רבה ושבת שלום
 האם ניתן להגדיר שניתן למשוך את העשבים מבלי למשוך מהשורש ומה שיוצא יוצא?
 כן . זה מונע את מות העץ
 תודה רבה ושבת שלום
 בציצית תכלת, קשירה ראשונה ואחרונה בצבע לבן, מעכבת? (בטעות עשיתי בחלק מהגדילים את כל הקשירות בתכלת)
 מעכבת = אם אפשר ללובשה בשבת ולסדר אח"כ
 כך חששתי. באסה. תודה רבה
 קלטות ודיסקים עם הקלטה של פרוש של תהלים האם צריך גניזה?
 אם הוא עדיין שימושי, כן
 הכי נכון, רשת חדשה.
 למי שיש במנגל גז שתי שכבות של רשתות קבועות התחתונה לא נוגעת בחמץ באופן ישיר...האם ניתן להסיר את העליונה ולהשתמש בתחתונה במקום ברשת חדשה?
 שקיות תה שכשרות לפסח שעבר..
 בוקר טוב לרב סכין בשרית שאינה בת יומה ולא ידוע אם חתכו איתה בשרי רותח, וחתכו עם הסכין בצל מה דין הבצל והאם אפשר לאוכלו עם חלבי?
 אפשר לחתוך את הבצל עם סכין חלבי או שאפשר להמשיך לחותכו עם הסכין הבשרית?
 גם כאשר החום המירבי הוא 350 מעלות?
 שלום הרב. קמחים לחולי צליאק .
 כמה שקלים בודדים, לא ממעשר, כל מה שמעל זה, כן
 אין בעיה. זה לא חמץ
 מותר גם בשימוש בפסח? אפייה וכו'?
 כמה נותנים השנה קימחא דפסחא
 תוכל לוותר על הקידוש הארוך...
 יש ברכות שאפשר להוציא אחרים ידי חובה כמו המוציא 
 מי שאביו לא אוכל "כרפס" אלא ירק מבושל או לא מבושל.
 ברכת המצוות אפשר להוציא אחרים, גם אם המברך כבר יצא ידי חובה.
 אני בעד מה שאביו עושה.
 צורך המועד, אין בעיה כמו חלב
 שלום לרב הטם חייב לשים משו על השיש או שמספיק לערות עליו מים רותחים?
 גם עירוי לספרדים זה הידור.
 אז למה שמים את הנייר כסף חומרא על חומרא?
 ערב טוב לרב מה עדיף כוס מהודרת מזכוכית שגדולה מרביעית לקידוש בליל הסדר ולשתות רוב רביעית יין או את כולה מיץ ענבים.
 הכוונה למיץ ענבים בכוס זכוכית זה עדיף?
 יש לנו מנהג בדבר?
 רק כדי להבין את הרב יין בכוס הפלסטיק?
 האם זה בסדר לעטוף את התבניות של התנור בנייר כסף כמה פעמים ואפות עליהם בתבנית חד פעמית או שזה בעייתי?
 כמובן אחרי שהכשרתי אותך
 שלום לרב. האם בחנוכת משרד צריך לעשות לימוד כמו בחנוכת הבית?
 מטחנת בשר היתה ליד הנפה בכל השנה בארון.
 אם כן שטיפה בלבד?
 כן. אבל אשכנזים מחמירים בהגעלה, כי יש חורים במטחנה
 ואם הכינו דברים אחרים כמו קציצות ?
 מרגיש לי שאלת קיטבג , אבל ...
 בתבניות , שרוב בליעת החמץ  באפייה,  מחמירים גם הספרדים
 לפי מה שאמרו לי זה ספק חמץ
 תודה רבה כבוד הרב
 קוקה קולה זירו (של לנדא), ללא כשרות לפסח, מה דינה?
 נשאר לאמא דלי כמות ולאוכלוסיה ששותה לא כל כך אכפת
 פסטות סגורות מותר להשאיר במקום סגור עד אחרי פסח? או שזה חמץ גמור?
 הרב סובר שלא כדאי להקל ולסמוך על רבנות ת"א?
 לא היה כתוב בשאלה...
 ובכל זאת אפשר להשאיר במידה ועושים מכירת חמץ, נכון?
 מה אפשר למכור ומה לא?
 ומהי דעת הרב בנושא?
 מעיקר הדין, כל דבר אפשר למכור.
 תודה רבה כבוד הרב וחג שמח
 שלום הרב, אדם שבודק חמץ הערב בלי ברכה משום שיוצא מהבית, האם יש גם הערב עניין לשים 10 פתיתים או שאין צורך? תודה רבה
 מדובר על תבלינים ורטבים
 מי שיתעקש, יוכל לאכול בפסח 
 ולחצובות מספיק נייר כסף?
 היותר נכון, להגעיל/ ליבון קל בתנור.
 איך מבצעים ליבון קל בתנור? להכניס לתנור על מקסימום חום (250 מעלות) ? רק לאחר שהתנור כבר הוכשר?
 אם כבר הוכשר, צריכים להכשיר מחדש?
 את התבנית שעליה מונחות החצובות/התנור כולו
 לא, זה שורף לא מפליט
 הרב להפוך סיר לפרווה אפשר להכניס מים בסיר עם סבון כלים נוזלי להרתיח עד שהמים יגלשו?
 שלום לרב, האם מותר להפעיל שעון מעורר בשבת שמופעל עם מנגנון של קפיץ, לא חשמלי?
 תודה רבה רבה הרב
 הרב ראיתי שהרב יעקב אריאל כתב שאם רק עורך הסדר יש לו שלוש מצות
 כך גם דעת הרב עובדיה.
 יש עניין להחמיר או שלא?
 הבנתי, אז יש עניין להחמיר.
 סירים שיש להם ידיות מברזל מולחמות האם ניתן להגעילם ללא פירוק הידיות?
 עבודה על הרבנית קנייבסקי צריכה גניזה?
 אם יש דברי תורה, כן.
 סירים שעשו בהם במהלך השנה פסטה והוסיפו מים גם דינם בהגעלה?
 שלום הרב,אספנו תרומה עבור אדם שהבנו שהוא נזקק כאשר האנשים שתרמו ידעו שזה מיועד עבורו.
 ביקשו ממני לשאול את הרב
 אם תרמו לו ספציפית, אי אפשר.
 כזיתות החיוב, חשוב מאוד.
 שלום הרב, ניקיתי את החצובות אבל עושה רושם שלמרות כל הסנט מוריץ עדיין יש פה ושם קצת שומן, האם צריך לחשוש אחרי ההעגלה או שאין חשש בגלל שגם אם היה משהו הוא נפגם?
 כיוון שאתה עוטף, זה בסדר
 שלום הרב, כוסיות זכוכית שמשמשים להדלקת נרות, ומונחות על השיש כל השבוע בימות השנה, ניתן להשתמש בהם גם בפסח?
 הבן שלי שאל אותי האם אשכנזי יכול לאכול עכשיו מצה רכה.
 לפי כולם יוצאים ידי חובה.
 שלום הרב האם יש דרך להכשיר נפת קמח או שצריך לזרוק או פשוט להסתיר ולסמוך על המכירה
 אם לא בת יומה מחלבי, ניקוי וליבון בתנור לשעה
 ליבון - קרי, חימום בחום מקסימאלי למשך שעה?
 הכי דומה לכריך, מצה בחוץ
 בגלל הלשון או בגלל שכך כתבו האחרונים?
 שלום הרב. מה נחשב אצל אדם פרטי הפסד  מרובה כדי שיהיה אפשר למכור חמץ גמור? האם מצב כלכלי משנה (לדוג׳ אצל אברך ממוצע)?
 הרב במכירת החמת האם צריך להגדיר מקום מדויק שבו מוצנע החמץ?
 שלום לרב. מאימתי השלכת חמץ הראוי לאכילה לפח אינה נחשבת ביזיון אוכלים? האם רק מזמן הבדיקה והביעור או גם לפני כן? כמה זמן לפני כן?
 איך אכלו קרבן פסח? לאפה טרייה עם סטייק טלה טרי עם עלה חסה.
 כמובן, לפי המצב הכלכלי הפרטי
 לדעתי, עדיף שלא להגדיר
 מה שעומד להיזרק ביום שישי, זה כבר עכשיו לא אוכל
 כמובן, בדרבנן לא צריך להדר כמו בדאורייתא.
 אם נדייק, הכוונה שיש אפשרות להסתדר ולקנות אחרי פסח פשוט יש כמות יחסית גדולה שחבל עליה. גם במקרה כזה נחשב כהפסד גדול?
 אם זה סכום משמעותי, כן
 שלום הרב, אני מפעיל מדיח עם כלים שטבלתי במקווה כלי. האם יש אפשרות שההפעלה הזו תהיה גם ההכשרה של הדיח לפסח, או שלאחר מכן צריך להפעיל על ריק שוב?
 שקית של עלים/פרחים מיובשים לחליטה - צריכים כשרות לפסח?
 נרתיקים של 3 המינים  צריך גניזה
 הרב האם מצה זו היא מצה שמורה?
 לא צריך להכשיר כלי חדש
 רק אם יש תמציות
 זה לא בשביל הכשרה, זה נטו בשביל לנקות מהמים של המקווה.. השאלה היא האם ההפעלה הזו כבר מכשירה את המדיח לפסח?
 השקית ששמים בתוך את החליטה?
 שלום לרב האם מותר להשאיר תנור ויקרו לא מוכשרים, לתלות עליהם שלט לא להשתמש, ולהכשיר אותם שחוזרים לבית במהלך חול המועד?
 מכשיר גריל נינג'ה, אפשר להכשיר לפסח?
 בורגול וגריסי פנינה האם זה ברמת חמץ גמור ולכן לא לסמוך על מכירה? 
 גריסי פנינה של העדה החרדית, כמו קמח.
 שלום עליכם הרב, האם אפשר לעשות ביודעין טיפול תקופתי לרכב בחול המועד?
 הבעייה היא שזה נהיה יותר מסובך אחרי שהחמץ אסור בכרת.
 מה הכוונה ליבון הסקת התנור?
 שלום הרב! במכירת חמץ נכון לכתוב- בכל מקום שהוא או לכתוב מקומות ספציפיים שידוע שמשאירים בהם חמץ?
 האם ואיך אפשר להכשיר בר מים?
 לדעתי, בכל מקום שברשותי
 ניקוי ועירוי מים חמים
 מותר לאכול מחר בצהריים קציצות עם קמח מצה ?
 אם אני עושה בדיקת חמץ לאלמנה מבוגרת, אני או היא מברכים? עדיפות שאני יעשה אצלי בבית לפני?
 תברך בבית שלך ותכוון גם על שם
 מקווה "שיזרום" רצתה שיהיה כמו בעלה המנוח...
 הרב האם לדעתך ניתן לכתחילה להכשיר מיקרוגל לפסח, ואם כן אז איך?
 שלום עליכם הרב, אורז סוגת עם כשרות לפסח צריך לברור שלוש פעמים או לברור כרגיל פעם אחת?
 כמו כן צולה חצילים צריך במיוחד לפסח כי הוא יושב על הכיריים שבמהלך השנה?
 הרתחת מים עם סבון.
 לא. לכל היותר להפעיל אותו "על ריק"
 האוכל נחשב כשר לפסח?
 האם יש בעיה לקשור פתילות לטלית/לציצית בלילה?
 דיברתי רק לאפוקי משקל, לא דייקתי
 אם אני לא בבית בחג כבר מעכשיו אפשר לברך על בדיקת חמץ של הרכב?
 הרב יש עדיפות למכירת חמץ בחתימה בדף שיש בבית כנסת על פני מכירת חמץ באינטרנט?
 למרות. 'אני מיקל בזה בדרך כלל. זה כשיש תערובת.
 שלום הרב! טבק לנרגילה צריך כשרות מיוחדת?
 האם ניתן להשתמש בפבח במשטח ייבוש כלים מפלסטיק כשאר הוא בשימוש כל השנה ע"י שטיפה בלבד?
 לא מכיר את המציאות
 האם כדאי לעשות בדיקת חמץ כמה שיותר קרוב לצאת הכוכבים, 
 פירות יבשים שכתוב על הקופסא שעלול להכיל גלוטן ממקור חיטה אין עליהם כשרות לפסח מותר לאוכלם?
 מחפשים תחליף. בדרך כלל יש
 זה רק אומר שנארז באותו בית אריזה. למי שלא חושש לחוזר וניעור, מותר
 הרב בדיקת חמץ נהגנו לעשות באורות כבויים, 
 הרב סובר שכזית מצה נמדד לפי נפח, כלומר 25 סמ"ק= שליש מצת מכונה?
 לפי הציור זה נראה קצת יותר משלי
 הרתחה עצמית.( זה הידור)
 יש שיעור מסויים שצריך לבער?
 למי שישן בחדר עם המזוזה, מותר
 שלום הרב האם ניתן למכור הכל חוץ מלחם או שיש דברים נוספים (פסטה וכדומה) שחייבים ביעור?
 יש מקלים גם בלחם.
 רביעית יין זה גם בסדר?
 רבנות חוף אשקלון או הרב נח וזונסקי (מ.א. לכיש) או הרב דוד ר.ש. זנו (רבנות אזורית שפיר)
 שלום הרב, ביחס למכירת חמץ, ראיתי שפרסמו לגבי קמח שכל עוד לא כתוב עליו בפירוש ״קמח יבש״ הוא נחשב חמץ גמור, 
 שלום הרב, קפה שחור של עלית, שלא רשום עליו כשר לפסח, האם הוא חמץ?
 ראיתי שכאשר אין מספיק כזית במצות של מסדר ההגדה לשאר הסועדים צריך שיוסיפו ממצות אחרות. וצריך שהמצות האחרות יהיו גלויות כדי שיגידו עליהם את ההגדה.
 מכשיר לסחיטת פירות הדר, עשוי מתכת. לפני הסחיטה חתכו את הלימונים בסכין חמץ.
 שלום לרב. מה עושים עם דגים באקווריום
 מה השיעור של 27 סמ"ק במצת מכונה? חצי מצה?
 קח את התמונה של 25 תוסיף קצת
 שלום קינואה וגריסים הם חמץ גמור?
 קינואה, ספק קטניות ספק כלום.
 האם אני יכול להגיד במקום אבי את נוסח הביטול?
 מינה אותי שליח בפירוש
 אבל כדאי להתרגל שלא להשתמש בפסח בלי הכשר
 קח בקבוק של תינוק, תמדוד.
 מהו שיעור רביעית יין לפי הרב? 86 מיליליטר או סמק?
 שלום לרב. האם צריך לחכות עם הביטול שעור זמן שהחמץ יהפוך לפחם או שמעשיו של אדם מוכיחים שלא מעוניין להפקיר חמץ שישרף תוך זמן קצר
 נפמ.נ אם מפחד שישכח לבטל
 כתוב שימתין עד שיישרף
 תודה לרב. חג שמח
 שלום לרב. קנינו לפני שבועים בשר מספר 5 . האם נתן להניח שהוא כשלפ
 שלום לרב. ראיתי בהלכה שכתוב שבגדי יוט יהיו יותר מכובדים מבגדי שבת 
 שלום הרב,האם יש בעיה לבשל אורז קודם החג בכלי של אשכנזי?
 שלום לרב, קמח מצה ששמו בקציצות דגים, אסור לאכול בערב פסח?
 רוב עם ישראל מחמיר
 שלום רב. מברשת שיניים . לחדש?
 בענין הכשרת כיריים אינדוקציה, לכמה זמן צריך להפעיל את הכיריים?
 שלום לרב פלטה אפשר לכסות בנייר כסף ולהשתמש בלי להכשיר?
 לא ידוע מה מצב הפלטה..
 בכור הנוהג לצום ולא להיפטר בסיום, ממשיך את הצום עד סדר עצמו?
 שלום הרב פסח כשר ושמח, האם מותר להתקין רמקולים לרכב בחול המועד לשימוש גם בחול המועד עצמו? טיול וכו'
 ולשים במייבש או לתלות כביסה כבר רטובה ?
 ה' יאריך ימך בטוב ושנותך בנעימים 
 הכי מחמיר , עירוי רותחים.
 חג שמח לכבוד הרב שליט''א, מאחלים חג של חירות, ברכה ובריאות. שהקב''ה יאריך ימייך בטוב ובנעימים ושנזכה להמשיך וללמוד מהרב. תודה רבה על הכל ופסח שמח
 לא שמנו לב שזה לא מהדרין.
 שלום וחג שמח לרב .
 שלום הרב ומועדים לשמחה, קשירת ציצית נחשב מעשה הדיוט? קשר רגיל
 תפירה של קרע נחשבת מעשה הדיוט?
 יש לי כלל שהמצאתי.
 שפתון ללא כשרות לפסח ניתן לשים?
 מותר להכשיר כלי לפסח בחול המועד?
 שבוע טוב ומועדים לשמחה,
 לא פשוט בכלל. אבל יש על מי לסמוך
 א. לצורך המועד מוצר
 שלום לרב, מועדים לשמחה!
 הרב יכול להפנות למקור?
 אסורה אבלות בפרהסיה במועד 
 מועדים לשמחה, ושלום לרב, למה נשים לא שותות מיין של הבדלה?
 להבנתי : האם זה "אירוע"
 כן אבל מה המקור/סיבה?
 כל הטעמים שנאמרו לא משכנעים אותי.
 אשמח אם הרב יכול לחדד,לא הבנתי את התשובה, אם כך למה מותר לאכול לדבר ולישון בין הבדיקה לביעור?
 הרב שלום האם מותר לשתול באדנית שמנותקת מהאדמה אבל תחת כיפת השמיים?
 מקובלים מחמירים בזה 
 נתקן מראש כתהליך. לקחו בחשבון את ההפסקות
 הנה האחרים: *תוספי התזונה הבאים באישור הבד"ץ לימות השנה, ללא חשש חמץ, עלול להכיל קטניות:*
 אולי זה אחד מהם
 מועדים לשמחה! בעניין ספקות שדורשים לחזור על התפילה (מוריד הטל, יעלה ויבוא, ותן ברכה) כאשר זה כבר לאחר הזמן, מתפללים תשלומין גם במקרה של ספק אם אמר או לא?
 האם הרב מאשר את הטריק של להגיד 90 פעם
 השולחן ערוך אישר. לא צריך אותי
 אני מבין שיש הזדמנויות עסקיות , לכן, כן.
 א"כ לפי המקובלים מתי יהיה אפשר לקרוא השבוע ?
 קשה להבין למה לא המוציא
 אדם שאמר ביעלה ויבוא חג הפסח הזה ולא חג המצות הזה, ועקר רגליו...חוזר?
 גם אם יש ביצים בתערובת?
 אחרי שזה כבר היה לחם, צריך בישול ופחות מכזית כדי להוריד למזונות.
 שלום לרב מה מברכים על חתיכות מצה כל החתיכות קטנות ביחד מצטרפות למעל כביצה, שמטוגנות בביצה ושמן?
 תודה הרב מועדים לשמחה!
 הרב כוסות חד פעמי של שתייה חמה שלא כתוב כשר לפסח - אפשר להשתמש?
 מועדים לשמחה הרב. אשה שנהנית מפעולת הסריגה האם יהיה מותר לה
 הפוסקים תופסים סריגה כמלאכת אומן. לכן, צורך הנאה במועד לא מתיר.
 מועדים לשמחה. במחזור כמנהג מסורת ג'רבה מופיע שאחרי הלל בחול המועד אומרים חצי קדיש (מכונה שם 'קדיש לעלא') ולא קדיש תתקבל. 
 שלום הרב, מותר לקחת נורופן לא כשר לפסח?
 מועדים לשמחה הרב. לפי זה לא הבנתי את סעיף י' בסימן קס"ח שאומר שאם נתבשל ואין כזית אז ברכתו מזונות 
 לא עבור הורדת חום. 
 כדאי לברר עם הרוקח מה התחליף הכשר
 שלום לרב, אם מחממים בתנור מאכל חלבי ולאחר מכן רוצים לחמם מאכל פרווה מה דין המאכל הפרווה האם מותר לאוכלו עם בשרי?
 אם התנור נקי, כן. לספרדים.
 מועדים לשמחה כבוד הרב,
 כן. יש מנהג כזה בפועל
 יש ויש . תבחר
 ועוד שאלה לכבוד הרב
 האם יש צורך בכשרות לפסח?
 שלום הרב. האם ניתן להשתמש במכונת שאיבה לתינוק שהייתה בשימוש בימות השנה?
 כן. אין בעיה כלל
 אם נתבשל וכו' - היינו שנתן הלחם בכלי ראשון כשעמד על האש או עכ"פ שהיה היד סולדת בו אבל בכלי שני לא חשיב בישול ודינו כמו באופן השני דאם יש בו תואר לחם מברך המוציא אף בפחות מכזית [ודוקא אם לא נתלבן המים ע"י הלחם אבל אם נתלבן המים כדרך שמצוי כשנשרה פת במים חמין מבואר בסי"א דעי"ז נחשב הפת כאין בו תואר לחם] ואם הניח הפירורין בקערה ועירה עליהם רותחין מכלי ראשון כתבו האחרונים דספק הוא אם יש לו דין בישול או לא וע"כ אם אין בפירורין כזית ויש בו תואר לחם יברך על פת אחר תחלה:
 שלום לרב מי שהתחיל שנים מקרא מלפני השבת שהיתה, עולה לו לשנים מקרא מה שקרא או שצריך להתחיל מההתחלה את הפרשה?
 שלום לרב, השוע כותב שמותר לכתוב אגרות שלום לחבריו המ״ב מסביר כיוון שזה מלאכת הדיוט וצורך המועד קצת ששואל בשלום חבירו, האם לפי זה יהיה מותר לסמס בווצאפ לחברים?
 אפילו לסמס סתם, גם אחרי ששאל בשלום חבירו?
 ערב טוב הרב, חבר שואל-👆🏻
 כדורים נגד צרבת לפסח :
 להבנתי השאר הם עם מרשם רופאה והרופאה לא שמח לתת אותם אלא אם הראשונים לא עוזרים.
 שתחפש אצל טבעונים משהו שיכול לעזור.
 מנגל חמץ שהחליפו לו את הרשת אך נשארו הגחלים, אפשר להשתמש?
 הרב, קטיף עצמי של תותים יש בעיה כל שהיא מבחינת שמיטה? 
 אנחנו משתדלים לא לצרוך מוצרים לפסח ללא הכשר ספציפי
 לשאלת רבים על נרגילה.
 מועדים לשמחה כבוד הרב,
 שסק, הוא פרי שכבר יש ספק קדושת שביעית.
 הרב, למה זה לא נ"ט בר נ"ט דהיתרא, שאומרים שמותר לכתחילה? 
 שלום רבינו,סיר חלבי שובשל בו הבוקר חלב, אפשר להכין בו אורז לסעודה בשרית?
 אם אומרים שנ"ט בר נ"ט מותר לכתחילה, אז לכאורה זה לא משנה פרווה או בשרי?
 שלום הרב, מברכים על זה מזונות ועל המחיה? נעשה על מחבת בלי שמן
 שלום רבינו,סיר חלבי שובשל בו הבוקר חלב, אפשר להכין בו אורז לסעודה בשרית?
 נט בר נט זה רק הפרווה
 לפי הרב עובדיה כן
 שלום לרב . האם מותר להשכיר דירה לזוג לא נשוי
 מועדים לשמחה הרב, נקנקיות זוגלובק השגחת הרבנות נהרייה לילדים אפשרי לתת או שללא בדצ לא טוב?
 שלום הרב, 1 כוס קמח מצה . השאר - מצרכים אחרים .  הבלילה נעשית במחבת ללא שמן. 
 אני נבוך בזה. אין לי תשובה חותכת.
 כי שחרית ומנחה הקדיש הוא על החזרה
 לפי מה שידוע לי נווה נחשב עולי מצרים.
 שאלה ,בטעות הוציאו מצקת חמץ וטבלו בתוך מרק (קר) האם המרק נאסר?
 הרב יודע למה אין מסטיקים כשרים לפסח האם זה משהו אידאולוגי או כשרותי?
 שלום הרב! חתיכות מצה קטנות בערך 2 ס"מ על 2 ס"מ, מטוגן בשמן ואז מבושל עם מים( הופך לסוג של אטריות.. ) ברכה ראשונה מזונות או המוציא? תלוי בכמות שאוכלים?
 בוקר טוב הרב- אם אוכלים "מצה ברייט" פשטידה שמורכבת בעיקרה ממצה מטוגנת, מברכים מזונות, גם אם אוכלים בשיעור של ברכהמ"ז?
 אם החלקים קטנים מכזית, והם מטוגנים/ מבושלים, כן
 אם מכינים עם המצות כמין לזניה בתנור שיש רוטב מעל המצה ומתחתיה האם נחשב כבישול או אפייה? חתיכות פחות מכזית
 אם הבנתי נכון את המציאות,  זה בישול
 כל קדושת מעשר שני ונטע רבעי שיש במטבעות תהיה מחוללת על פרוטה בסוכר זה
 שלום לרב כוס זכוכית שהיה בה בדכ יין כשר לפסח אבל היא כביכול כוס של כל השנה מותר לשתות ממנה בפסח? ואם לא איך מכשירים אותה?
 לפי הרב עובדיה, אין בעיה
 חיזוק ידי עוברי עבירה.
 כלומר אם יש היתר מכירה, אין שום בעייה מצד חול המועד?
 יש  פוסקים שקטיף פרחים אינו צורך המועד הקלאסי. במקורות, צורך, הוא משהו תפקודי. אכילה, רחיצה וכו'.
 ואם זה קטיף פירות,
 הברכה תהיה מזונות גם אם כל חתיכה יותר מכזית?
 קוקה קולה שלא רשום כשל"פ ניתן לשתות או לשייך למכירת חמץ?
 שלום ומועדים לשמחה לרב,
 שלום הרב, מועדים לשמחה!
 מצד הדבק, אין חשש?
 מה עדיף או לא אף אחד.
 מועדים לשמחה הרב, האם ניתן לצלות על שיפוד אחד גם עם סוג בשר נוסף ? האם מציאות האש מונעת ממנו לבלוע או שבכל זאת יש בליעה בבשר שכבר מוכשר
 וכוס חד פעמית מנייר?
 נזהרים בזה , שלא לעשות כך
 חג שמח הרב 👆🏻
 מותר לכבס לילד (כתה ג') חולצה לבנה לחג שני ?
 רוב האנשים שאני מכיר ילכו לאיש מקצוע, לכן, נראה לי מעשה אומן
 אמרו לי שהרב קפאח התיר
 אדם שלא אוכל אורז בפסח יהיה מותר לו להכין ליום שבת הקרוב?
 כן. כדאי להשיג סיר ממישהו שכן אוכל
 שלום לרב, תימני שרוצה להסתפר לקראת שבת יכול להסתפר מיום חמישי הקרוב, אע״פ שיש גם את חוה״מ חוץ מהעניין של ספירת העומר?
 התכוונתי להתגלח גם לא?
 מה עדיף בתפילת מנחה וערבית - להתחיל עמידה יחד עם ציבור המתפלל בבית הכנסת או להתפלל תפילה מההתחלה במנין בחוץ?
 האם אפשר לעשות תנור גם לבשרי וגם לחלבי אם מחכים 24 שעות ומפעילים על החום הגבוה ביותר למשך חצי שעה?
 שלום הרב- אם אוכלים "מצה ברייט" פשטידה שמורכבת בעיקרה משברי מצה שטבולה בביצה ומטוגנת במעט שמן(רק שלא ידבק), מברכים המוציא וברכת המזון?
 אם זה מעשה הדיוט, כן
 אם ניכר שזאת מצה כן
 אשכנזים לא מעבירים כלי מבשרי לחלבי אלא בנסיבות מיוחדות
 שיעשה בלי ברכה או שיברך, ויוסיף מחר כוס מים למיחם
 יש מעט פוסקים לסמוך עליהם
 השאלה לא נכונה 
 האם יש חלקים בבקר שיש הבדל בין הכשרויות?
 אני לא מספיק יודע
 שלום רבינו ומועדים לשמחה
 שלום הרב. אישה שנפטרה בלילה בין שני לשלישי ונקברה בשלישי. ממתי עד מתחילים מתחילים שבעה , מתי עולים ומתי אזכרה? תודה רבה, בשורות טובות ומועדים לשמחה.
 יושבים ממוצאי שבת. סופרים מיום שבת.
 שלום לרב מעט שיער שנמצא מתחת לשפתיים ומעל הזקן מותר להוריד, אם מפריע מבחינה אסתטית?
 אולי הרב ענה פה מתישהוא לגבי הכשרת כלי מסיליקון?
 תעשה חיפוש סיליקון ותקבל תוצאות
 שבוע טוב הרב. האם ראוי לעשות זימון נשים כאשר
 אשתו ושתי בנות תזמננה , רשות. אם הן רוצות.
 שלום לרב, מה היחס לימים אלו שעד ראש חודש, מצד אחד אין אומרים בהם תחנון אך מצד שני מנהגי האבלות נוהגים בהם כרגיל?
 המנהג  הספרדי ,שלא להתחתן ,להתגלח ולהסתפר.
 שבוע טוב, הרב יוכל לתת לנו תזכורת ותקציר לדעתו בעניין בעומר
 מנהגי האבלות של ספירת העומר, שמופיעים בשולחן ערוך, כוללים רק נישואין ותספורת/ גילוח.
 שלום הרב. האם כבר ביציאת החג מברכים על מצות מזונות או דווקא אם כבר התחלתי לאכול לחם?
 כלומר אם כל עוד לא אכלתי לחם האם מצות עדיין נחשבות כעיקר המזון
 לדעתי, כל פעם שזה "מקור פחמימות עיקרי בסעודה" , הייתי מברך המוציא
 מכרנו במכירת חמץ -לא ידעתי🤦🏻‍♂️- זרעי פשתן טחונים. האם זה חמץ גמור? לזרוק ?
 לא חיטה, שעורה, שיפון, שיבולת שועל, כוסמין
 שלום הרב, כל פת הבאה בכיסנין או שזה דין מיוחד במצה?
 במצה בפרט. שהרי תכלית הייצור הייתה כלחם.
 נשמע כמו שיפון🙂. תודה
 אז לכתחילה לא לשבור?
 אנחנו בבית משתדלים לפתוח לפני שבת
 כי לא נפל מידו, ולא נגע ברצפה.
 לא כתוב, אז לא
 והרב אומר כמו בפסח: "למה להכנס לספק כזה בגלל עוגיה" תקף גם במצב הזה ונחמיר?
 אחרי פסח, זה הרבה יותר קל. זה דרבנן
 שלום לרב, התימנים נוהגים לספור את העומר בשפה הארמית, אדם שהתחיל לספור בארמית ורוצה את שאר הימים לספור בעברית האם יכול? 
 שלום לרב, האם יש בעיה לצאת לחופשה במסגרת ימי בין המצרים (תסתיים לפני ר"ח אב)? במידה וניתן האם אפשר גם להיות בבריכה (מתחם של צימרים לחופשה משפחתית).
 לספרדים, מן הדין, מותר.
 מה שאדם עושה בשקט, אין בעיה להיות שונה ממה שעושים בבית הכנסת
 זו "חובת הדר". השוכר .
 אני מבין שזה צורך, לכן, אקל
 הרבה פוסקים אומרים מזונות
 בנושא הזה, שאלה אחרת.
 אישה שבאבל על אימה, והבת שלה מתחתנת עוד חודשיים, האם יכולה לקנות שמלה לחתונה? והאם יש הבדל אם זה בתוך ה30 או אחרי ה30?
 אחרי 30 יותר קל 
 אדם שמנהגו לא לברך על הלל בר"ח (למשל, מעיראק) שנמצא במניין בו נהוג שהחזן מברך וכולם עונים אמן (כמו צפון אפריקה), כשיגיעו להלל, יענה אמן או לא?
 הוא צריך כוונה נגדית לא לצאת ידי חובה או שלהפך?
 אם הוא לא מכוון אקטיבית לצאת, אינו יוצא.
 דין מוכר או חידוש של אחרוני דורנו?
 אין שום משמעות דתית ליום הזה.
 שלום לרב האם יש בזה איסור שעטנז הבגד מורכב מפשתן וכותנה, אבל יש בו ״תפירה גלויה עם חוטי צמר״?
 מותר לשחק עם היוון המנורה בשבת?
 זה משנה בין פלורוסנט ללד?
 אחרי שכבר דולק, לא.
 שלום הרב , שאלנו מהשכנים חבילת מגבונים ויש לנו כרגע להחזיר חבילה יקרה יותר... יש מה לחשוש לריבית ולנסות להחזיר בצורה אחרת  או שזה לכתחילה ?
 אם זה זניח בין שכנים, אין בעיה
 ברשת חנויות ארצית מספיק אישור מכירת חמץ כללי של הבעלים או שצריך כל סניף וסניף?
 זה מתפקד כמו מנורת חוליות, אבל אין פה חוליות של ממש. רק הגמ' הייתה זכורה לי לכן שאלתי
 בוקר טוב, האם יש בעיה להביא בשבת בלוני הליום שכמובן הוכנו מראש?
 בוקר טוב הרב אם לא אמרתי ספירת העומר אתמול ניתן להגיד לאחר תפילת שחרית ולהמשיך בברכה בלילה?
 והאם יש סדר עדיף ?
 האם מותר לערבב בין ביצה שיועדה לשניצל דג לבין ביצה שיועדה לשניצל עוף
 אם זה לא מקום צורך, הייתי חש לפוסקים חשובים שהצריכו גם 24 שעות.
 הרב מה מקור המנהג לעשות חלה בצורת מפתח אחרי פסח?
 במקרה של פרווה אחרי חלב/בשר גם יש לחשוש ל24 שעות או שזה מותר בשופי?
 לספרדים, אם עושים כך, לא
 בצק של לחם שבסופו מוסיפים שוקולד ומגלגלים ל"קורסון" ללא קביעת סעודה...ברכתו?
 שלום לרב האם מותר להסתפר בראש חודש אייר או ביום העצמאות?
 *או שיש יתרון ליום העצמאות על פני ראש חודש
 עדיף שישי על יום העצמאות
 כלומר היום ולא בראשון אפילו?
 שבוע טוב! ביקשו ממני לשאול.
 כן. כל הקישוטים של הסוכות הם לחגים נוצרים.
 א. יש רבנויות שמאשרות
 לגבי ב... הוא הולך לסיום מסכת שדוחפים לשקט הנפשי חחח
 א. ומצד הזוג עצמו, האם נכון מלכתחילה לקבוע בתאריך הזה?
 א. להשקפתי, מי שעבר גיל 20 ועוד לא התחתן, אנחנו "לחוצים" עליו, אז כן.
 תודה הרב, חודש טוב ומבורך
 שלום לרב בר״ח אדם שנוהג לא לשמוע שירים ולא לנגן, מותר לו לשמוע?
 כל זמן הספירה ?
 שלום הרב. כלי טיגון שהכינו בו בשרי ויש ספק אם ניקוהו כראוי והכינו בו מאכל פרווה, האם אחרי שאכלתי את המאכל הפרווה צריך לחכות 6 שעות?
 אם תדלקתי בתחנת דלק מסוימת ולאחר זמן קצר התרחשה תקלה ברכב שלי. כשהלכתי למוסך, הוא טען שהחלק שהשתבש הוא המשאבה שאחראית על הדלק, כי הדלק שיש באוטו לא באמת נקי.
 אתה יכול לספר שבעל המוסך טוען.
 שלום לרב, קראנו בבית כנסת בשבת של שביעי של פסח את פרשת אחרי מות באופן שאחד קורא פסוק השאר מקשיבים בלי לקרוא, וקוראים לאחר מכן את אותו הפסוק כולם ביחד, ואח״כ אחד קורא את התרגום וכולם מקשיבים. האם זה נחשב גם בתור שמו״ת אולי מדין שומע כעונה או שלא?
 שלום הרב, לעיתים בשבתות קיץ הילדה בת 4 וחצי נרדמת לפני הבדלה, האם ראוי לעשות לה "השלמה" בשבילה? אם כן מתי? והאם נברך..?
 כן. בצורה שלא תיטיב עם הקרקע.
 עיין באתר של כסא רחמים
 הם לצערי לא אובייקטיביים... הרב מצליח היה לא בדעה של רבותיו ביום הזה ומימלא רוח הישיבה בעקבותיו
 הרב שלום פיצה שבבצק שמו סוכר מה ברכת הפיצה האם מזונות או שצריך לשים חלב במקום מים!
 יש ויש. הכל טוב
 אם הטעם מורגש, יש הרבה שיפסקו מזונות, אלא אם כן זו כמות של קביעת סעודה
 ולא יתבייש וכו' - עיין במ"ב בשם הב"י. דע דהב"י לא איירי כ"א במצוה שהוא עושה לעצמו ובני אדם מלעיגים עליו אז בודאי אין לו לחוש כלל ללעגם ולא יתקוטט עמהם אבל אם הוא עומד במקום שיש אפיקורסים המתקוממים על התורה ורוצים לעשות איזה תקנות בעניני העיר ועי"ז יעבירו את העם מרצון ה' ופתח בשלום ולא נשמעו דבריו בכגון זה לא דיבר הב"י מאומה ומצוה לשנאתם ולהתקוטט עמהם ולהפר עצתם בכל מה שיוכל ודהמע"ה אמר הלא משנאיך ד' אשנא ובתקוממיך אתקוטט תכלית שנאה שנאתים וגו':
 כן. כמו כל סיר/תבנית אפייה
 שאלה של מדיניות הלכתית, יותר מאשר של הלכה.
 גם שם יש מגוון.
 שלום לכת״ר. ישנם האוסרים שקשוק החלב בתוך הכד בשבת לצורך עשיית קצף, וזאת מטעם מוליד. מה דעת הרב בעניין זה ?
 לא מבין את האיסור. בוודאי למי שפוסק כמו הרב עובדיה בעשיית סודה
 ערב טוב הרב. יש לי מחר מניין שאומרים תחנון
 שלום הרב, האם כאשר פותחים עגלה של תינוק (העגלה עצמה לא הגגון) יש בעיה של אוהל מצד הסל שמתחת לעגלה?
 שלום הרב. האם ניתן לסמוך על זה לאפייה וטיגון?
 יש מקובלים שלא אוהבים.
 כדאי לחתוך מעל פני הקרקע
 האם מותר להתקין תוכנות גרפיות על המחשב ללא תשלום ואחריות של החברה? (מה שנקרא פרוץ..)
 התבקשתי לשאול את הרב
 יש כאלה דעות בפוסקים.
 זה נושא למשא ומתן ביניכם.
 שלום! האם מותר להתגלח היום מכיוון שערב שבת וה׳ באייר?
 יש יותר צד להקל
 הם לא רושמים על המוצרים
 שלום הרב , ילד בגיל 6 וקצת. 
 להתחיל להרגיל 3 שעות, ןלעלות בהדרגה.
 בשבת סבתא שלי מפזרת מלח על הפולים שהתבשלו בקליפתן מלמעלה. יש איסור בדבר? אם לא, למה?
 לומר שצריך 6 ולו עושים 3
 לומר שעכשיו 3, וכשיגדל, יעשה כמו אבא, 6
 כנראה , שכיוון שבימינו אין מצוי לכבוש פול וגם אנו רואים שהמלח אינו משנה את טבעו, הו"ל כביצה ובשר,שלאותה סעודה, מותר
 הרב אשה ספרדיה בהריון האם היא יכולה ללכת לבית קברות אמא של בעלה נפטרה
 זה לא "רק" מנהג הסבתות שלנו (רק במרכאות כי זה כמובן לא רק)?
 להפריש מעשרות ולנהוג קדושת שביעית מספק
 לפי הערכת המציאות של המבינים, כן. בכל מקום
 תודה רבה כבוד הרב.
 רק לזכור את ספירת העומר....
 80% מזלג חלבי לא בן יומו
 סתם כלים אינם בני יומם
 בטל בשישים,גם אם הייתה ממשות
 פעם בדקתי באוסם, יש רק 3 אחוז עוף ברכיבים.
 מידי דעביד לטעמא לא בטיל.
 מה דעת הרב על הכשרות? מה זה חלק בית יוסף חו"ל?
 מי שיקל, יש לו על מי לסמוך
 שלום לרב וסליחה על השעה,
 לימונים שכבר מוכנים לאכילה.
 בלוחות מופיע שלא. אם אתה יודע אחרת על הלימונים שלך, אז תפעל בהתאם
 שבוע טוב לרב, חיממו פיצה עם נייר אפייה על רשת ברזל בתוך תנור, ולאחר מכן שהתנור נקי שמו על אותה הרשת תבנית אלומניים חד פעמית שבתוכה מאכל בשרי וחיממו, האם לכתחילה מותר לעשות כן?
 שכחתי לציין את התנור הסיקו בין חימום הפיצה לחימום המאכל הבשרי על החום הכי גבוה לחצי שעה, לרשת לא עשו ליבון אבל כן הסיקו בתוך התנור גם למשך חצי שעה.
 שלום לרב. אם הכינו קבב לא חלק במחבת בלי שמן האם צריך להגעיל
 כנראה שזה בא רק לדבק
 שלום הרב. מה דין הכנת טחינה בשבת?
 אני מיקל. רק לא לערבב במהירות
 א. כמו כל קריאת שמע. הרי היא הקריאה הנצרכת
 באותו עניין, רשת שיש ספק אם הוטבלה אך כבר היתה בשימוש (כשר,חלק, בוודאות)  ולא ניתן לנקות לגמרי, אסור להשתמש? ניתן איכשהו להטביל עם השומן השרוף ?
 להטביל עם השומן השרוף אם הוא לא מפריע לשימוש, ואינו רוב שטח הרשת
 שלום לרב, קופסא פלסטיק שחיממו בה במיקרוגל בשרי ואחרי מספר ימים חלבי.
 שלום הרב, האם יש זמן מסוים לאמירת שיר השירים בע"ש? משנה אם אומרים לפני מנחה?
 האם ברגע שהטורטיה טוגנה עם ביצה ופירורי לחם ברכתה משתנה למזונות?
 ערב טוב, מה דעת הרב לגבי אדם שעושה טיפולי ליזר(הסרת שיער) בזקן, מותר להמשיך טיפול בימי הספירה?
 אם היא פחות מכזית ובשמן עמוק, כן
 למה זה לא סובל דיחוי?
 יש לזה תאריך קבוע כל חודש
 אם זה דבר האבד, אפשר.
 שלום לרב. אדם שותה בכל בוקר מים עם מעט לימון בשביל בריאות והרגשה גופנית טובה. 
 אם לא צמא, לא
 מזל טוב לרב ליום הולדתו.
 מזל טוב לרב מיכה היקר, שמאחר לנו את תורתו של הקב''ה כמו אור המדורות בלג בעומר
 @972506275417 אולי יעזור לך גם
 שלום הרב, שואל בשביל חבר שנמצא בשנת אבל - האם מותר לו להצטרף לטיול עם חברים לצפון לקברי צדיקים הכולל גם הליכה לים/מעיין? (בהנחה ויקפידו לא להשמיע מוזיקה)
 את הסעודה אפשר לסדר עם סיום מסכת?
 ספרדים של היום מקלים בזה.
 שלום הרב , האם מותר בשבת (מצד טוחן) לקלף לפירורים חפיסת שוקולד מעל עוגה , בעזרת קולפן? (צריך לעשות זאת אחרי הקירור , ולכן עדיף בשבת ולא עכשיו אם זה מותר )
 ומטבוחה שהכניסו לתוכה כף שהיה עליה רוטב בשרי , האם עושה את כולה לבשרית ? (הרוטב לא ניכר בעין ) תודה רבה לרב!
 במענה לפניות רבות בפרטי.
 אין טוחן אחר טוחן, מותר
 תודה רבה לרב. 
 *הרב שמואל אליהו מסביר את הריקוד עם מתן כהנא: "לא מתיר לשדר לו שנאה"* 
 שלום לרב . האם זאת גם גישתו של הרב
 הרב שמואל אליהו מספר כי רבים שאלו אותו מדוע שהה במחיצת סגן השר כהנא ולא עזב את המקום, ועל כך ענה כי, "התשובה היא שבל"ג בעומר אנחנו מנסים לתקן את החטא של כ"ד אלף תלמידי רבי עקיבא שלא נהגו כבוד זה בזה. רבי עקיבא אומר לתלמידיו החדשים; רבי שמעון ורבי יהודה ורבי מאיר וחבריהם 'בניי הראשונים לא מתו אלא שהיתה עיניהם צרה אלו לאלו, תנו דעתכם שלא תעשו כמעשיהם'. תנהלו את המחלוקות שלכם בכבוד".
 מלחייה מזכוכית (ששמים בה מלח לסעודת שבת), ניתן להשתמש בה בשבת אם לא טבלנו?
 שילוב יפה של ניסוח רך ומסר קשה.
 יש על מה לסמוך ( שבת בעוד כמה שעות)
 הרב שמואל כתב תיקון של שנאת חינם
 אולי תשובת המשקל של הרמב״ם
 א. הרב יצחק יוסף התיר , מדין פסיק רישיה דלא ניחא ליה בדרבנן
 לאחר סיום ההרכבה קשה מאוד לפרק את המבנה, רק בעזרת סכין או כלי אחר.
 אז סברא גדולה להחמיר.
 נשאלתי ע"י חבר שרוצה ללכת לספר... הוא עד היום היה מביא איתו מכונה עם כשרות למנוע בעיות, הוא שואל מה החששות בתאכלס
 גם לילדים להחמיר או רק למבוגרים?
 שלום לרב. האם ניתן ללמד זכות על אותם רבנים שמחזיקים את ידיו של אדם שכזה
 אכן, תודה הרב, רציתי לוודא.
 יש בעיה להשים תנכים בתוך ארגז על הרצפה?
 זוג שיש לו בבית תנור מדיירים קודמים ללא יכולת לבדוק את השימוש שלו לפני הגעתם...התנור לא בשימוש שנה
 כדי שלא יהיה מראית העין, עשה זאת כשגלילי הדשא הסינטטי כבר בחצר
 שלום הרב , האם מותר לשפשף פטמה של בקבוק תינוק בשבת?
 לדעתי, כן. זה לא דומה לעור, עור סופג מעט. זה , בכלל לא.
 שלום הרב. חתיכת בשר שנתקעה בין השיניים ונמצאה רק היןם בבוקר. צריך לשמור 6 שעות?
 אם הוציאו מהשיניים ולא בלעו, לא.
 ניתן לאוכלן לאחר בשרי
 שלום הרב, האם בברכת האב את הבנות בערב שבת כשמברך אותן עם הפסוק "יברכך ה' וישמרך" וכו' יכול לשנות את הגיית הפעולות הברכה ללשון נקבה?
 כאילו הוא שאל למה בבית כן ובמסעדה לא?
 תלוי באדם , עד כמה הוא לחוץ כשמשתמשים בו לצורך אחר
 שלום הרב, האם אדם מצונן ראוי שלא יקרא בתורה? מבחינת האותיות שלא מוגהות היטב
 שלום הרב. אישה שנפטרה ויש לה אחים מאותו אב אך לא מאותה האם - האם הם חייבים בכל דיני אבלות כמו אחות רגילה?
 אם יש מישהו אחר, עדיף
 כל 'נסיעה' היא הלוך-חזור
 אם יש חומר ניקוי, מותר
 שלום הרב, האם מותר בשבת לערבב אבוקדו מרוסק עם ביצה מרוסקת? מצד הלישה בדבר
 סבתא של הגרש"ז אוירבך הכריעה בדבר
 אם יוצא מרקם שלא ניכר כל אחד בפני עצמו, אז נחשוש
 שלום הרב, נס קפה עם אחוזים בודדים של קפה שחור, לאשכנזים יהיה צורך בכלי שלישי?
 מי שיקל, לא הפסיד.
 שלום לרב. האם צריך להחמיר לא לשים עוף בתנור עם רוטב על הפלטה בשבת?
 אם מעט, הרב עובדיה מיקל
 *ביום טוב* מותר להפעיל מדיח כלים בשעון שבת?
 אני, כג'רבאי זקן, לא אוהב שינויים.
 סליחה שאני מתערב, זה לא נחשב לשנות את הפסוק כשמשנים לנקבה?
 שלום הרב, מזלג חלבית לא בת יומה ששימשה להכנת חביתה במחבת בשרית - מה דינה של המחבת? תודה רבה.
 1. אם הקבלן לא השאיר מראש אמה על אמה לא מסוייד, רצוי להוריד לאחר מכן את שכבת הסיד?
 הרב, יש עיצה מה לעשות עם מנגל גז עם בלון צמוד למנגל ?
 מראש למלא מעט גז בבלון. או חגז
 והאם יש הבדל בין קידוש להבדלה
 שלום הרב, מעבד מזון שמכינים בו בצק (עיבוד קצר יחסית)עם חמאה קרה האם הוא הופך לחלבי?
 לא מגיע לחום יד סולדת בו . האם מותר לכתחילה לעשות בו ושלא יהפך לחלבי ? תודה רבה
 מותר. רק לנקות היטב אחר כך
 קטיף תיירותי- מטע שמיועד ממראש רק לכך
 כך כתבו בהלכה היומית של המכון התורה והארץ
 אז רק מזון שלוש סעודות
 אין בעיה של סיוע לעוברי עבירה?
 יש. עניתי רק האם הפירות מותרים
 שלום הרב. האם מותר להתרים רשתות מזון לא כשרות לצורך קייטנה לילדים מיוחדים? 
 שלום הרב, מישהו שלא התפלל שחרית עד עכשיו וכבר עבר זמן תפילה, מה להורות לו לעשות?
 שלום וברכה לרב, לגבי כיבוי הגז ביום טוב, ראיתי שיש פוסקים שמתירים לסגור את ברז הגז הראשי ובכך לגרום לכיבוי האש מהסיבה שיש שהות בין הסגירה לכיבוי הסופי, מה דעת הרב בזה? והאם ניתן להורות למסורתיים לסמוך על זה כאשר ידוע שזה הפתרון היחידי שאכן יישמו בחג?
 א. פוסקים מעטים מאוד.
 לא נעדיף את הכפית ללמד אותם?
 אני הצלחתי ללמד את הדודים המסורתיים שלי(היו מדליקים עם נר אבל מכבים רגיל)
 אם אפשר, מצויין. 
 שלום הרב, למשפחה אין כיריים גז רק כיריים חשמליות,
 מדובר בגריל גז וטאבון ולא בכיריים כך שפתרון זה לא קיים
 שהגוי יעשה את זה . בתנאי שיאכל בעצמו מאותו אוכל
 ובמידה והגוי יגיע מאוחר, האם יכולים לחמם ע"י הפלטה בצורה הזאת?
 רק אחרי צאת הכוכבים.
 שלום הרב לנוהגים לא להסתפר עד שבועות וכן מסתפרים היום... עדיין יש להסתפר לפני חצות מצד ערב שבת? או מכיוון שהיום רק ערב של ערב שבועות יש/מותר/ראוי להסתפר אחרי חצות
 אציין שמדובר בתספורת בבית ולא ע"י ספר (יש יישור על ידי יד נוספת)
 ז״א עד זמן ר״ת
 אם הם מחמירים כל שבת גם בדברים דרבנן, נכון.
 שלום הרב, האם מותר ביו"ט לשים בלוקים אחד על השני בשביל לשים עליהם מנגל? מדובר במקום שא"א לעשות את זה לפני יו"ט. 
 שלום רבינו, שוקולד מריר שהומס במיקרו שהיו בו שאריות חמאה בחלל המיקרו מהחימום הקודם, כחצי שעה לפני המריר, מה דין העוגה ששמו בה את השוקולד,תהיה פרווה ?
 לא לאכול עם בשר
 לנתק, להדליק גפרור מנר נשמה. ולהדליק .זה עובד.
 הרב מתכוון בעצם שלא קיים גז כזה שעובד אך ורק על הצתה חשמלית?
 כך אמרו יודעי דבר
 מה מברכים על הצנימים האלה?
 כיוון שמראש יועדו להיות "קרקרים", מזונות
 האם מותר לנפח טרמפולינה מתנפחת ע''י שעון שבת? 
 שאלה של מדיניות, ולא הלכה.
 ביקשו לשאול את הרב האם מותר להניח בריכה לילדים בחג על דשא סינטטי שתחתיה יש אדמה
 אין בעיה להפריש אם הכל בפני המפריש
 ערבית של ערב חג במוצאי שבת - צריך להתחיל רק אחרי צאת שבת בלוחות, או שמספיק אחרי צאת הכוכבים?
 די אחרי צאת הכוכבים, אבל אז מסתבכים עם חימום המאכלים, שזמנו מתקצר
 אם מניח תבשילים על פלטה כבוייה בשבת שתדלק לאחר מכן אבל עדיין בתוך שבת זה מותר?
 והרב מחמיר גם בזה כן?
 כן. כמו רבים אחרים
 שלום הרב, האם אפשר לשים את הפלטה על כיריים בשבת, וכאשר היא תהיה כבויה ביו"ט ע"י שעון שבת לנתק אותה ולהזיז אותה ע"י תנאי מראש?
 האם צריך לנתק מהחשמל בשינוי?
 אם זו לא גבינה קשה, (לפי הגדרת כל פוסק) די בשטיפה ואכילת לחם וכדו'. יש שהצריכו גם נטילת ידיים , ורבים מקלים אם אוכלים בלי מגע יד
 שבוע טוב ומועדים לשמחה , 
 שבוע טוב ומועדים לשמחה הרב
 כיוון שזו עדה שלמה, זו נורמה. לכן, כן
 אין בעיה הלכתית או קבלית.
 מי שיחמיר בספירת העומר מחמיר גם בבין המיצרים
 יש גם אשכנזים שילחצו...
 ציבור שלא קרא בתורה בשני וחמישי (לא היה להם ספא תורה ואח''כ הזדמן להם בית כנסת)
 לגבי להוסיף על עולים לתורה בשני וחמישי כשיש צורך שני בעלי ברית. שני חתנים וכו' האם מותר להוסיף עולים לתורה או לאו?
 מדובר על גרמא באיסור דרבנן.
 בחג, זה די מוסכם.
 כשצריך, נקל גם בשבת
 מותר להקדים את הפעלת המזגן בשבת על ידי הזיזים ?
 איך הרב מגדיר כשצריך?
 אני לא צריך להגדיר.
 לא. אבל יכול להחליף בדירה הישנה לפשוטות
 אם אין לו איך להשיג טלית, כן
 בוקר טוב הרב .  
 גם אם סיים והתחיל שים שלום ?
 עיין ילקוט יוסף תפילה ב עמ' שכט בהערה
 ערב טוב כבוד הרב.
 שלום הרב רציתי להבין מדוע בפרק יא פסוק ח יש הבדל בין המילה "שטו" שבמלעיל לבין "דכו" שבמלרע... אם זה מצד נחע"ו לא שניהם כאלו?
 זו אחת הראיות שאפשר שטו במלרע, למרות שזה נעי"ו כמו שבדכו זה מוסכם
 שניהם מליעל? כמו באו
 לא. זה פסוק חריג על פי המסורה
 צהריים טובים כבוד הרב.
 ראיתי שפוסקים בזמננו מקלים
 תודה רבה כבוד הרב. שבת שלום.
 שלום, מה דעת הרב לגבי בריכה בשבת (בריכה מתנפחת בחצר פרטית) מצד זילותא
 מתחת לגיל חינוך, קל להקל.
 טענות כמו זה עונג שבת מבחינתי, זמן איכות עם הילדים וכו' שייכות?
 שאלה שאין לי עליה תשובה
 ברשות הרב, מותר בשמיטה לעבד את האדמה לצורך דשא סנטטי?
 שלום הרב האם לגוי מותר להנות מפירות ערלה הגדלים אצל יהודי.. (אם היהודי הפקיר את פירות הגינה בגלל שמיטה... דין שונה?)
 כדי למנוע מראית העין, להביא את גלילי הדשא הסינטטי ואז.
 שלום לרב . אדם שמשכיר דירה ויודע שאם היה גר בדירה היה משקיע בלהתקין הגבה למעקה במרפסת כדי להגן על ילדיו
 החוק כמובן לא מחייב זאת
 האם  אפשר לטלטל בתוך מגדל שמירה .במקום שאין עירוב ?
 שלום הרב חיתוך פתילות ציצית ארוכות כמה קריטי הסכין פלסטיק?
 סכין של היום אינו ברזל.
 אז מספריים רגילות אפילו לכתחילה?
 יש בעיה לעשות קידוש על יין מוגז?
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/I9khK1Q0pny409eAE3n9Qq
 על פניו לחיצה שמפעילה טיימר (לא בדקתי)
 בבקשה לשלוח קישור חדש. הקישור שנשלח אופס
 אם גוי הניח את הדג על המנגל.
 האם זה כשר בחול
 מה עם בישול עכום?
 אולי סומכים על הרמא? ואולי יהודי על גביו?
 מי הדליק את האש?
 גוי הדליק את האש
 במידה והוא ישים את הדג בנייר כסף בעצמו זה יהיה מותר?
 אז מה נשאר שאיתו נתיר?
 האם דג לא נחשב בבחינת 'נאכל כמות שהוא חי' ואז אין בישולי גויים?
 אם היהודי ישים על האש, אין בעיה, שתי שכבות של נייר כסף
 אם זה דג שזו הרגילות, אני מחפש את הרב הגדול שיאמר זאת בקול רם. ויפסוק כך למעשה.
 אותה שאלה לגבי ירקות
 ירקות שנאכלים חיים כמו גזר בצל מותר...
 נייר כסף כפול, נועד למנוע בליעת טעם אסור מהמנגל.
 מלח פלפל אצל הגויים יש חשש?
 האם פקקי מתכת (כמו של בקבוקי תירוש) של היום, נעשים באופן שאסור ע"פ ששכ?
 בבקשה לשלוח קישור חדש. הקישור שנשלח אופס
 לא יודע מה יש 'ם
 לא סביר שההפרש רק 11 דק'
 כתוב בפסוק "כי יקרא" ודרשו חזל " פרט למזומן". כלומר, שאם הקן בשטח פרטי, אין מצווה
 לדוגמא, כמה זמן לפני הנץ החמה זה זמן טלית ותפילין.
 אדם שמתכוון מראש לא לזכות, מועיל?
 יותר טוב שיפקיר את המקום לפני ההטלה
 ולשאלה ה.. אם לא באמת צריך את הביצים, עדיף לשלח או לא?
 ראיתי סרטון שמסביר איך לשלח את הקן:
 שלום לרב האם ניתן להניח שפרות שהגיעו משופרסל
 נשאלתי ע"י חבר -
 יש הוספה לספר חסידים והרב אלפיה שכתבו כמה דברים.
 אם האריזה אטומה, בקלילות. רק כדי להיות רגועים יותר
 א. כיוון שזה שימוש סביר בימינו, יש קדושת שביעית, ולכן, אין צורך לעשר השנה.
 כתוב בחותמת "יש לבדוק לפני השימוש", כלומר זה ירק עלים לא מפוקח
 תודה רבה! אז זה אומר שעדיף להימנע משימוש בעלים טריים?
 אם לא רוצים/ יודעים איך לנקות, נכון.
 זה לא העניין של סנפרוסט שזה קפוא אז זה בסדר?
 אם כך - אז מתי זה קיים?
 כשזה לא קפוא/ משומר.
 שלום לרב, מה מברכים על חיטה מבושלת?
 שלום הרב, אם אני מוציא שבת לפי רבנו תם, ומתארח אצל מישהו שמוציא שבת בשעה הרגילה, עושה איתו הבדלה אבל לא מוציא את השבת עד שמגיע זמן רבנו תם, האם זה בסדר או צריך לחזור להבדיל בעצמי? תודה
 מי שאכל נקטרינה ורוצה לאכול אפרסק(פעם ראשונה) האם צריך לברך שהחיינו?
 עיין סימן רח סעיף ב וד.
 כי לא פשוט שכלי שבלע בשר לא חלק אוסר את הבשר הבא .
 מה הספק ספקא שבימינו?
 ספק האם זה חלק וספק האם צריך חלק
 הספק האם זה חלק הוא כי בשר בכשרות שאינה חלק אפילו לא נבדק אם הוא חלק או לא?
 הספק הוא האם מה שלא כתוב עליו חלק, זה אכן בגלל השולחן ערוך או בגלל חומרות באחרונים, שלא תמיד מחייבות אותנו.
 מה דעת הרב לגבי ברכה ראשונה על פרכיות אורז?
 קולה וקולה זירו שמיוצרת ברש"פ, כשר?
 מה שאין כשרות, לא שותים
 לבדוק ביום חול כמה זמן הדלקת דוד מביאה את המים ל43 מעלות. ולדאוג שהשעון שבת לא פועל יותר זמן
 שלום לרב. ביריד כלשהו שני בחורים צעירים פתחו דוכן של ופל בלגי. על האבקה של הבלילה יש בד''ץ העדה החרדית. האם זה מספק כדי לצרוך?
 מדיניותית ( יש מילה כזאת?) לא
 מותר לצלות כבד 
 כן. החלק עם המרווחים
 ערב טוב.  כאשר מתפללים מנחה ומיד לאחר מכן יש סיום מסכת. האם אומרים תחנון?
 למיטב ידיעתי בשיפודיות בכשרות רבנות מקילים במשטח משופע גם אם אין רווחים. מה דעת הרב על זה?
 אם הדם אכן אינו שוהה באזור הכבד( מה שגורם לבישול הכבד ולא לצלייתו), אפשר להקל.
 אשמח הרב אם אפשר הסבר
 הלכתית, אני לא רואה בעיה.
 ערב טוב! מחבת חלבית שחוממו עליה שניצלים(מוכנים-עברו טיגון ולאחר מכן נשמרו במקרר)
 אם לא בת יומה, הגעלה. כי היתרא בלע
 שתי החוליות הראשונות נצמדו. האם פוסל?
 נתפלפל אם יהיה מעשי
 בוקר טוב לכולם, מכיוון שיש הרבה מצטרפים חדשים לקבוצה שולח שוב את הנהלים
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו. מספר כללים כדי לשמור על סדר:
 אפשר לקבל קישור לקבוצה?
 אפשר בבקשה לקבל קישור לקבוצה?
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/Kl4Kcgm8ZM07DAc7v3DrrA
 כיוון שאני מניח שאין 4 אמות על 4 אמות, לא
 שלום הרב, במקומות ציבוריים יש מכונות חטיפים עם סלילים שמסתובבים ודרכם יוצאים החטיפים.
 האם מותר להשתמש בכלי פלסטיק גם בשרי ובם חלבי?
 פלסטיק, להבדיל מזכוכית, בולע
 בוקר טוב הרב .
 אם אין חומרי טעם, אלא רק קפה, הלכתית, כן 
 הכוונה יברכך/וישמרך/אליך בלשון נקבה וכו
 שלום הרב איך הרב מרגיש?
 שלום הרב תרווד חלבי שערבבו איתו צ׳יפס שהיה בתנור בשרי… מה הדין?
 אם לא היה בן יומו ( מחלב חם) ודאי בסדר
 הרב כהמשך לזה. אז לברך את הבנות בנוסח הרגיל?
 שלום לרב, קמח טף (של האתיופים, זה ללא גלוטן) מה ברכתו כאשר מכינים ממנו 'לחם'?
 שלום הרב, זה אומר שבמידה ומדובר במסדרון יחסית גדול, כן יהיה צורך במזוזה?
 אז זאת מחלוקת, נחמיר מספק , ללא ברכה
 האם 4 אמות על 4 אמות זה בדווקא או גם 2 על 8, שאז יש מסדרונות צרים וארוכים שצריך?
 מותר לקנות פירות מחנות ללא הכשר?
 קשה לאסור מן הדין.
 מדובר במקרים בודדים,  בהם הנהלת הבריכה נתקעת בלי מציל. האם יש כדאי להחמיר גם בפעמים האלו ולא ללכת?
 נווה או בני נצרים.
 שלום לרב אם אני באוטובוס והמכשיר של הרב קו לא עובד ולא ניתן לשלם והנהג מוותר על כך, ומצד שני יש אפשרות לשלם דרך הטלפון על הנסיעה האם חובה לשלם או לא?
 בוודאי. רציתי רק לדעת מה דעת הרב בנושא בשביל עצמי. 
 בהמשך לשאלה, אם יש אופציה לשלם רק דרך המכשיר אבל לא עובד והנהג מוותר, 
 לא להתעקש. אלא אם כן זה טז, שזה ספק גדול
 ואיך אדע אם זה ט''ז, כמה אשכנזים עם כזה ?
 אמרו שזה מיעוט קטן
 כל דפריש שייך ?
 זה יותר מרוב. מיעוטא דמיעוטא
 תבנית עם תפוחי אדמה שחוממה בתנור בתבנית נפרדת אך בו זמנית עם תבנית עם עוף.
 לא ביחד עם חלב
 ואם התבניות היו פתוחות גם כן?
 אין ברירה בלח, זה כשיש חתיכות ניכרות.
 שמעתי ברדיו שאם לא מקיימים מצוות ק.ש אסור להגיד שוב השם אלוקיכם אמת בסוף וזה הזכרת שם שמים לבטלה.
 אדם לא יכול תמיד להשלים לרמח תיבות?
 עיין בזוהר, מובא בבית יוסף סימן נט שאי אפשר. רק האריזל חידש שאפשר.
 תבשיל עוף על צלחת בשרית שחומם במיקרוגל עם כיסוי חלבי בן יומו.
 אם הגיע ליד סולדת,
 שמענו שיש סברה שטוענת שיש חלק במכונת קפה ( נספרסו) שטעונה בטבילה. 
 תודה רבה, שבת שלום!
 אם יש חלקים שמתנתקים, ועשויים מתכת או זכוכית, אז מטבילים אותם
 על משטח שאיננו קרקע
 תודה לרב ושבת שלום
 שבוע טוב הרב - 
 ואם קורא שמע בתנאי שיצא יד''ח אם לא יספיק בתפילה? 
 נוהגים כבר גם וגם.
 דין המיחם הוא כמו דין פלטה לעניין זה?
 שבוע טוב אפשר לשלוח שוב את הקישור לקבוצה תודה רבה
 צריך להתגבר על שתי בעיות.
 לא ניתן להצטרף... יש עוד אחד?
 לגבי סעיף ב, אם הגוי לא נהנה כלל (נמצא בחדר אחר) יש איסור לקרוא לו?
 אלא אם כן מציעים לו משהו שהוא יהנה מהפעולה, כגון כסף או שווה כסף.
 שאלה נוספת ברשות הרב, 
 אם האוכל בפלטה מבושל כל צורכו, מה ההבדל?
 בוקר טוב הרב.בקדושה בעמידה,בסוף הנקדישך,זה קודם ימין או שמאל או שזה לא משנה?
 שואל מצד עלייה על שולחן מלכים
 כן. מפורש בשולחן ערוך.
 מה אתה חושב שבנט/ ביבי אוכלים בבוקר?
 שלום לרב, האם מותר לקרוע פתח לשרוול כוסות חד פעמי בשבת?
 מיחזי כמבשל שיש במיחם
 כיוון שזה לא כלי, אלא עטיפה, אפשר להקל להוציא.
 אדם שסיים רוב ש"ס משניות, ואחרי פטירתו סיים אדם אחר את מה שנשאר. הם נחשב לסיום ש"ס משניות?
 לא מכיר מקורות להלכות לסיום שס משניות.
 שלום הרב האם כשר ?
 אם הגיעה לחום שהיד סולדת, כן.
 שלום הרב. בקבוק פלסטיק וכדומה שבדרך כלל מרתיחים אותם לפני שימוש ראשון - האם מותר להרתיח אותם בשבת או אסור מדין מכה בפטיש? תודה רבה.
 השאלה היא הן בבקבוק לתינוק והן בבקבוק למבוגר...
 בגלל שמצד עצמו היה ראוי לשימוש גם לפני כן, אע"פ שלא משתמשים בו כך?
 מזוזה שנפלה בחדר שלי בצבא, האם צריך לברך שאני מחזיר אותה למקומה?
 אם נאפו בתנור לחמניות 22 שעות אחרי שנאפתה בו לזניה חלבית, האם מותר לאכול את הלחמניות עם בשר?
 ערב טוב הרב.בבוקר שקמים.חייב לברך נטילת ידיים ואז אשר יצר או שלא משנה?
 חברים בבקשה לא לשלוח הודעות בקבוצה אחרי השעה 23:00
 שלום הרב. אם אני צריך לצאת באמצע קריאת ספר תורה בתפילת שחרית (ולא לחזור) מה עדיף:
 ואז אני לא מפסיד סעודה שלישית
 לפי ההלכה מועיל לאכול סעודה שלישית אחרי זמן מנחה, לפני מנחה בפועל .
 אני מניח שאת התפילין לחלוץ לא ליד הספר?
 שלום הרב, כבר חודשיים יש שקית זרוקה עם בגדים בחדר המדרגות, זה מפריע לנו, האם מותר לזרוק אותה לפח?
 שלום הרב, ופלים שיש בהם רוב סוכר (יותר מקמח, לדוגמה ופלים של חברת "מן") ראיתי שדעת הרב משה לוי היא לברך עליהם "שהכל". אמרו לי שהרב עובדיה יוסף חולק עליו, ולא מצאתי מקור
 שיעורו השבועי של הרב יתקיים הערב בשעה 21:00
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/EV2Zx3XZtbQ8nrORseCg5z
 לברך ברכה ראשונה בעמידה, על דעת, ואז, נצרף
 מקום שמוכר תבלינים ולאחר שהשכבה החיצונית איבדה מהצבע שלה(כנראה בגלל שזה בחוץ) אז העובדים באים ומערבבים כדי שהשכבה החיצונית תהיה בצבע בוהק, או לחילופין מתיזים שמן על תערובות לאורז או על זיתים כדי לתת להם ברק ושייראו חדשים ובוהקים, האם זו גניבת דעת?
 שלום הרב ! 
 אם כך מקובל בענף, אז זה בסדר
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/EV2Zx3XZtbQ8nrORseCg5z
 א. אחרי יהיו לרצון השני, עונה הכל 
 לאחר שמוצו הניסיונות לייצב את הקואליציה - ראש הממשלה נפתלי בנט וראש הממשלה החליפי יאיר לפיד סיכמו: הצעת חוק תובא בשבוע הבא לאישור הכנסת. לאחר אישורה תתבצע הרוטציה באופן מסודר. רה"מ בנט משוחח כעת עם ראשי המפלגות.
 נשאלתי(ברצינות) האם שייך לא לומר תחנון במנחה 🫢?
 יש חלון במדרגות שמשם היא עפה וחוזרת כל פעם
 כבוד הרב.אם המוכר עשה טעות בחישוב וכבר הלכתי,חייב להחזיר או שזה בסדר?
 אם אין דרך להחזיר אפשר צדקה של אותו סכום?
 אם אי אפשר, כן
 א. כן. עוסק במצווה
 לגבי תשובה א השאלה כוונתי ''במקום'' זה היכן שעושים את הברכת כהנים
 אם יטול ידים לפני כן, כן
 אם המבוגרים "בתפקיד", אפשר
 טוסט עם שוקולד פרווה בטוסטר חלבי . אבל שתמיד שמים בו נייר אפיה  . כמובן נייר אפיה חדש. האם מותר לאכול את הטוסט כמה שעות אחרי ארוחה בשרית לקטנים בני 4-7
 כוונת הרב אחד ביום ואחד בלילה או פעמיים ביום עצמו?
 ‏היכנסו לקישור זה כדי להצטרף לקבוצת ה-WhatsApp שלי: https://chat.whatsapp.com/KwsBHWPrJAA38EYGdPw1n5
 א. לפי המנהג באותו מקום
 יש זמן מסויים להסקה? או מקסימום מעלות וזהו
 א. האם פרי שהוא ערלה יש בו קדושת שביעית? 
 ערב טוב לרב.  נתבקשתי לשאול את הרב
 נהוג לעשות חצי שעה
 א. לא. הוא אינו ראוי לאכילה
 גם אם זה גינה ביתית חל איסור ספיחין?
 למה לא? זה מיועד לצמחים.
 פתיתים שקיבלנו משכנה שהכינה
 היא לא מהמגזר הדתי
 אם היא מסורתית+, אפשר
 זה דווקא בגלל שמדובר בפתיתים או שזה נכון לכל סוגי המאכלים?
 פתיתים זה אוכל פשוט, לכן
 מחבת שבושל בו בשר, לאחר מכן הוצאנו את הבשר ונשאר במחבת מעט שמן ואולי טיפה של בשר והכנו בו פסטה.
 מוסיפה לשאלה בבקשה , אם שטפנו את הסיר האם מותר או עדיין ישנה בעיה ?
 כבוד הרב-קפה שחור שעבר עליו הפסח במקום עבודה שלא בטוח שעשו מכירת חמץ
 יש על מה לסמוך
 כלומר הרב מתכוון בדיעבד או גם לכתחילה?
 יש על מה לסמוך זו לשון שלא לכתחילה
 אם בלע בכלי ראשון ממש, לא
 מי שטיפל בילדיו עד גיל 18 אצל רופא שיניים, ולפי החוק יכל לקבל החזרים על סדרת הטיפולים אך לא היה מודע לכך, ושילם הכל מכיסו.
 קשה לי לראות היתר.
 בפעם הראשונה והאחרונה ביום
 מן הדין, כן.עם ישראל מחמיר.
 הרב, בנוגע לשאלה זו מה המספר המינימלי לכתחילה בפאות הראש ומה המינימלי לכתחילה בזקן?
 שלום הרב. עבד אצלנו פועל גוי בבית ולא היינו בבית, האם היין הפתוח שהיה במקרר נאסר?
 שלום הרב, אם אני נמצא ברכבת ואדם מבקש ממני צדקה,ולפי נהלי הרכבת חל איסור לבקש צדקה ברכבת. צריך לתת לו או להקשיב לנהלי הרכבת?
 שלום הרב, גופיית ציצית שנקרעו החוטים מה לעשות איתה? והאם יש הבדל בין צמר לגופיה רגילה
 האם מותר לכהן לעלות לדוכן לברך כשהוא לבוש במכנסיים קצרים?
 אין הבדל בין סוגי הבדים במצב כזה.
 לתפיסתי, זה לא מכובד דיו
 שלום הרב איך הרב מרגיש
 עד 30 יום ברצף, מקלים.
 לתת למטרה שהאנשים ישמחו לתת לה
 אם נשאר מרגע ההיזכרות עוד שיעור קביעת סעודה, ליטול ידיים ולברך המוציא
 לגבי נטילה, האם עם ברכה?
 אני הייתי מברך, יש שלא.
 אין עניין לשים ציצית בגניזה?
 אם לך טעים, כן
 א. הבנתי מהשאלה שמדובר בבגד .
 שלום הרב, האם צריך לברך שנתן ארך אפים וכו'
 שלום הרב, אם יש אדם שרוצה צדקה אבל לא מבקש בפה אלה הולך אחד אחד לאנשים בתחנה מרכזית ומנענע בפניהם כוס מלאה אגורות ולאחר כ2 שניות עובר לאדם הבא. האם יש חובה להביא לאדם כזה צדקה? 
 שלום הרב, האם צריך לברך בורא נפשות במקום שאכל או שאפשר גם במקום שלא אכל?
 הרב האם מותר לזרוע בתוך הביתוזה נשאר בבית?
 עציץ שאינו נקוב בבית, מותר
 ועציץ נקוב עם קערה או צלחת מתחת?
 א. כתוב בגמרא שזו בעיה 
 ערב טוב הרב 
 האם צנוע לאישה לנעול סנדלי שורש בטיול מים עם המשפחה או עדיף נעלי ספורט?
 אם זה החלק היחיד שמתגלה, לא רואה בעיה כיום.
 יכולה להפעיל בשינוי את מכשיר הטנס
 אישרתי את ההצעה בהודעה.
 אם כך מקובל לסגור עסקה, אל תחזור בך . ( לפחות מדין מחוסרי אמנה, אם לא יותר מזה)
 הרב, כף עץ בשרית ( נקייה, ללא 24 שעות) שהפכו איתה חביתה. האם אפשר לאכול עם החביתה חלבי?
 מהו דין התורה בנוגע לגזר דין מיתה למחבל לאחר שנוטרל? אפילו שאין סנהדרין... האם יש בזה הקם להרגך או גואל דמו?
 א. לפי הספרדים, כן
 בזמן מלחמה כתוב "הטוב שבגויים הרוג".
 צהריים טובים כבוד הרב,
 עכשיו זה נחשב מלחמה?
 שאל כל מחבל. מה שיאמר.
 זה גם לא ניחא ליה
 לא ניחא ליה זה לא היינו הך לא מתכוון?
 כל פ"ר זה אינו מתכוון, יש דניחא ליה ויש לא
 תכוון בברכת ההדלקה גם על המנורה,ואז זה בסדר.
 הבנתי שאם אין לו "כתר" אז זה יבוא, אי אפשר לסמוך על זה?
 מותר להאכיל דג בשבת? האוכל שלו מוקצה?
 האוכל שלו ראוי לחיות. אם מזונותן עליך,אין בעיה
 א. דקה לפני שקיעה
 תודה רבה כבוד הרב!
 שבוע טוב הרב, 
 לא קל להקל. אבל יש על מי לסמוך.
 שבוע טוב לרב, מצד מה האיסור?
 אחיזת עיניים, לרמבם, זה איסור.
 אם זה לצורך שבת, כן.
 אם יש ספק אם יהיה שימוש בשבת?
 שלום הרב, שבוע טוב!
 ודאי עדיף כוס קטנה שיש בה רביעית.
 שבוע טוב הרב, האם מותר לאדם / משפחה ששוטפים כלים מיד אחרי שאוכלים, לשטוף גם אחרי סעודה שלישית? ומה הדין לגבי הכלים המרכזים / סירים, שבדרך כלל אחד שוטף בשביל כולם (בד"כ מיד אחרי האוכל)?
 כיוון שזו מצווה, תתפלל אחר כך
 אם זה מפריע, ולא כדי לחסוך זמן, אפשר להקל.
 אם זה לא נראה לכביסה, אפשר
 שלום לרב, אם נפל לתוך סלט כל שהו חתיכת גבינה או פירורים של בורקס, אם בוודאי הוצאתי אותם, האם מותר לאכול את הסלט עם בשר?
 חברים בבקשה לא לשלוח הודעות בקבוצה אחרי השעה 23:00
 מציע למנהלים לנעול להודעות אחרי 23.00
 שלום לרב, כשהרב יוכל אשמח לתשובה
 לא אוהבים, אבל אם צריך, נקל
 שלום הרב, האם יש בעיה לעשות את האזכרה בראש חודש? (זה יוצא בשבת ורוצים להקדים את העלייה לבית העלמין והאזכרה לראש חודש...)
 נוהגים שלא עולים בראש חודש, אלא ערב ראש חודש
 אז צריך להקדים את האזכרה ליום שלישי?
 שלום לרב, אם נפל לתוך סלט כל שהו חתיכת גבינה או פירורים של בורקס, אם בוודאי הוצאתי אותם, האם מותר לאכול את הסלט עם בשר?
 אם היה קר, ובוודאות הוצאת הכל, כן.
 יש מחמירים עד סעודה רביעית
 אין עניין של בטל ב60+ כמו שהרב אמר שהוצאתי הכל ולא נראה לעין ואין טעם של הגבינה?
 שאלה לגבי כספי מעשר:
 שאלה נוספת על מעשרות
 מנחם חבר, על פרי.
 שאלה נוספת על מעשרות
 אפשר להקל, למרות שיש מחמירים
 שלום הרב. מה העניין של ללכת דוקא עם לבן בשבת וחג?
 כך כתבו כמה אחרונים
 אפשר לנהוג כך להלכה?
 אז עדיף לכוון גם על המים ואז לברך עליהם שוב ברכה ראשונה?
 כאשר אני רוצה שוב לשתות
 למה לא לחכות עד הסוף ממש ואז לברך נפשות?
 אם אני מתכוון לשתות באותו מקום לאורך זמן (אחרי זמן עיכול), לא עדיף לעשות כך?
 א. הרב עובדיה שינה את המנהג הפשוט. לפני, היה ברור שאישה מקבלת שבת בהדלקת נרות. אז צריכה הייתה להתנות. כיום, מי שפוסקת לפיו, לא צריכה להתנות אבל טוב להתנות, פעם בחיים.
 לנוהגים הרב עובדיה, כן
 תודה! האם תוכל בזמנך לפרט קצת יותר כדי שאעביר את תשובתך לצוות?
 נומרולוגיה, כמו הרבה שיטות מיסטיות, שאינן יהדות, ( לפחות) גובלות באיסור של תמים תהיה עם ה' אלוקיך 
 למרות שעיקר האיסור הוא על "צפיית" עתידות, אנו מתרחקים מכל השקה לתחום
 למה לא? למה לא כמו למלא כוס?
 חשבתי אולי משום הכנה מקודש לחול/ 'צביון השבת' ..
 ואם הגיעו המים בבריכה למפלס קידוש, מותר יהיה לסגור את הברז? מסתמא גם פשוט שכן.. האם באמת כל ההתעסקות בבריכה בשבת אין בה פגימת הצביון?
 אני מבין את החשש. אפילו מזדהה. אבל קשה לי לומר אסור.
 שלום הרב האם בשבע ברכות צריך פנים חדשות שגם לא היו בשבע ברכות של הנישואין?
 כן. שלא היו בחופה ולא בשבע ברכות שבסוף הערב
 ערב טוב לרב! 
 שלום הרב. קפה שחור מכונה במלונות בחו"ל - מותר לשתות? (בלי חלב כמובן) לא בטוחים לגמרי מה יש בו..
 סתם קפה ללא טעמים, כן
 מתוך שיקול של את מי עדיף לפרנס
 האם מותר לצאת מהארץ לחו"ל לטיול?
 בוקר טוב לרב. האם מותר להשתמש בחופשה בקומקום במלון? רק לחמם בו מים
 שלום הרב.האם ניתן להפוך כלי חלבי לבשרי?
 איך עושים את זה
 אתה ספרדי, כן הגעלה
 שמים בתוך שייקר עם מים ואבקת חלבון ואז משקשקים את זה עד שמגיע למצב נוזלי.
 כמו מטרנה? כלומר נוזלי לגמרי?, אז כן
 הרב מגדיר סמיך כמו ריר? שנמשך חוט אחרי האצבע אם נוגעים? או אפילו אם עב מעט יותר ממטרנה?
 אם מטרת קמח החיטה הוא לדבק בלבד,שהכל.
 אייך ניתן לדעת מה כוונת היצרן?
 כדאי לדבר עם איש מקצוע
 בוקר טוב הרב, האם אפשר להגיד תחנון ביחיד?
 כן. יג מידות בטעמים
 שלום לרב, מה דעת הרב על המאחרים לתפילה שעושים חזרה עד קדושה כדי לזכות בקדושה עם הציבור? הרי גם כך לא נחשב תפילה בציבור כי אם ״רק״ קדושה עם הציבור, האם זה בסדר או שזה טורח ציבור?
 כשמברכים תפילת הדרך בלי שם ומלכות, רק החתימה בלי שם ומלכות או גם ההתחלה?
 אם היו מגישים כך לאורח, הטבילה עלתה. מיעוטו ואינו מקפיד.
 הם הרוויחו קדושה, ולא תפילה בציבור.
 כן. זו תפילה. לא פחות מהרחמן בסוף ברכת המזון.
 עד רח, אין בעיה כלל
 ברשות הרב, מים אחרונים זה באכילת פת דווקא או אפילו בשיעור קביעת סעודה(אף על מזונות)?
 שאלתי פעם את הרב לגבי צירוף למניין של אדם לא שומר שבת (הרב ענה לעשות ללא חזרת השץ) האם הדין דומה אצל אדם שלא שומר נגיעה?
 אם נקי, לספרדים לא
 לא נתפס כעבירה להרבה אנשים ( בטעות), לכן, לא נפסל
 שאלה קטנה אם אפשר;
 שלום לרב, אדם שלוקח כדור תרופתי שהוא ״חלבי״ בלי טעם, האם אחרי אכילת בשר מותר לו לקחת את הכדור?
 שלום לרב, אם שכחתי להוריד תפילין והתפללתי מוסף עם תפילין ר"ת, יש מה לעשות?
 בוקר טוב הרב. היום עליתי לרכבת עם חופשי חודשי גוש דן
 חילול השם, נראה שכיוון שאף אחד לא יודע , אין בזה
 בדרך כלל , מיד אחרי הלוויה עושים גם ניחום
 אם זה כמו כותל ולא כמו גג, למה לא?
 בקשות לצירוף חברים חדשים - נא להעביר בפרטי למנהלי הקבוצה.
 שלום הרב אם אני יכולה לקרוא פרק בתהילים לגוי שנפל במילוי תפקידו
 שלום הרב צהריים טובים
 הרב שלום הכנת פתילות למחצית או לטלית אם אני עושה 10, 5 , 6 ,5 כמנין 26 זה בסדר ?
 שלום הרב, האם גודגדן ודובדבן הם אותו המין לעניין ברכת שהחיינו?
 כן. אבל עדיף לטלית 7 8 11 13
 מה ההבדל בין ציצית לטלית?
 מנהג של ספרדים, מופיע באחרונים
 אם יש הכנסת ספר תורה חייב להישאר כמו שאסור לעזוב ספר תורה שקוראים בו או שאם יש צורך לא חייב להישאר?
 שלום הרב בוקר טוב.
 מה שיעשה האדם בזה הוא מסתדר עם חלק מהפוסקים ( ומסתבך עם האחרים...)
 אפשר בבקשה הסבר ללא בקיאים
 לא בקיא אבל להבנתי יש צורות שונות גם במראה
 הרב יש המשתמשים בו כמעין לחם למאכלים שונים, אך כשלעצמו המתיקות ניכרת בטעמו
 אז חזרנו לדיון ( האינסופי) האם מאפה מתוק/ שומני שמתפקד כלחם מברכים עליו המוציא או מזונות.
 האם לא נכון בספקות כאלה לברך על לחם רגיל ולפוטרו?
 שלום לרב, אדם שבירך ברכה ראשונה, לדוג׳ שהכל כאשר שתה מים ונמצא באותו בית ועכשיו אוכל משהו אחר שבירכתו שהכל ולא כיוון באופן ספציפי בשעת הברכה על המים שיאכל דברים אחרים אלא כיוון באופן סתמי, והרגילות שלו היא לאכול עוד דברים באותו מקום, האם צריך לברך פעם נוספת שהכל או שהברכה על המים פוטרת?
 להבנתי את המציאות של היום, דעתנו בסתמא על כל מה ש"יבוא לנו לאכול ". גם בלי כוונה אקטיבית .
 לגבי יציאה מהארץ לטיול, אני מהמחמירים בזה, אלא אם כן יש סיבה טובה מאוד, על בסיס בירור אישי.
 שלום רב לכבוד הרב!
 אם אינו ספק ערלה, למה לא?
 וצריך לנהוג בפירות בקדושת שביעית?
 כן. כך מופיע בטבלה
 האם מותר לעבור דירה ביז בתמוז עצמו?
 שלום הרב, צהריים טובים
 זה עניין אחר. אפשר יותר להקל.
 זה מסיח דעת מהאבלות, אבל כשצריך, נקל
 להניח ללא מריחה. ( זו לא תרופה למחלה)
 שלום הרב, במשרד אצלנו מצאתי חדר ללא מזוזה. האם אני מברך עליה?
 שלום הרב, האם מותר לצאת לטיול כאשר אני יודע שכנראה לא יהיה לי מניין?
 כן.כמו שלא חייבנו אדם לקחת חופש מעבודתו, למרות הסחת הדעת
 אני לא הייתי מברך על משרד
 ראוי להחמיר בזה, אלא אם כן זה צורך נפשי גדול
 בצל שנחתך עם סכין, שמוגדרת בבית כבשרית אבל בפועל ככל הנראה לא נחתך בה בשר חם , אסור לאכול את הבצל הנחתך עם חלבי? או שמתייחסים אליו כפרווה?
 בימינו, שיש גם שפשוף בסקוטש וסבון, קל להקל
 הוראת הרב מתייחסת גם למצב שהברכה בסתמא הייתה על דבר לא חשוב ורוצה אח''כ לאכול דבר חשוב יותר? נניח מנגו ואחכ תמר
 בשביל הדברים האלה אני עושה תנאי פעם בשנה שאני מתכוון גם למצבים כאלה, ואז זה לא "דרך גררא" של הרשבא
 אין בעיית בישול עכום, כי כל הרכיבים נאכלים חיים
 שלום הרב, האם מותר להשתמש במיחם בעבודה שאי אפשר לדעת אם הטבילו אותו
 שלום לרב, מעבר ללימוד תורה באופן כללי יש מספר שאלות בעניין קביעת עיתים שאשמח אם הרב יעשה סדר..
 שלום הרב, על הכיריים היו סיר עם תבשיל בשרי מתבשל ולצידו מחבת חלבית ריקה. הרמתי את המכסה מהסיר וטיפה או כמה טיפות (נראות כמו מים, ללא ממשות מהתבשיל אם נכון להגדיר כך..) מהמכסה טפטפו לתוך המחבת החלבית. מה דין המחבת?
 מי שיכול בבקשה להעתיק שמירת הלשון שער התורה פרק ג
 ויקבע - דאיתא בגמרא כשמכניסין אדם לדין שואלין אותו קבעת עתים לתורה וטוב שיקבע העת מיד אחר התפלה משום ילכו מחיל אל חיל וכנ"ל וגם דאם ילך מקודם לעסקיו חיישינן שמא ימשך ויתבטל קביעותו (פמ"ג):
 בהמשך לתשובה, האם אין להתחשב בתבלינים שאינם נאכלים כמות שהם?
 הרב שלום אזכרה ביום חמישי הבא. ממתי אני צריך להתחיל להגיד קדיש?
 ציצית שהתכווצה וכעת אין שיעורה אמה על אמה, אם לובשים אותה נחשב כאילו לא לבש ציצית? או שהשיעור רק לעניין ברכה אך זוכה במצוות ציצית
 כיוון שיש מחלוקת, לכן, לא מברכים.
 ואם רוצה לזכות במצוות הציצית  אז עדיף שלא כיון שיש סוברים שלא יוצא י"ח!
 הרב יודע לומר באיזה מספר יוצאים ידי חובה? 5? 6?
 אמה על אמה ומניחים שהחור של הראש כאילו סגור?
 אז מדוע מוכרים בחנויות 5 אם לא מקיימים בו את המצווה? זה ממש גניבת דעת פלוס גזל
 כמו שכתבתי לעיל, זו מחלוקת באחרונים.
 לפי הפשט, אין צורך.
 כרוחב כל כתף בציצית גדולה או שווה לחור, כן
 אם יהודי הדליק/ הגביר את האש, כן.
 לרמא, מספיקה גם לבישול.
 לפוסקים שאמה זה 48 ס''מ, זה כשר.
 לפוסקים שאמה זה 48 יוצאים לכו"ע או שגם יש מחלוקת האם הפתח ממעט? (או סיבות אחרות)
 כאמור, אם כל כתף בציצית גדולה או שווה לחור, זה בסדר
 אבל יש עניין לדעת הרב לכל הפחות לשים טלית?
 שתכסה את הידיים כמובן.. (כמו העטיפה התימנית)
 בהמשך לשאלה הזו, מקצת בתי כנסת נותנים לחזן רק שרוולים לשים, לכאורה בחיים לא יבואו ככה לפני מלך, לא נעדיף את החולצה הקצרה ?
 לכאורה באמת לפי זה, טלית היא הפיתרון הכי ראוי לחולצה קצרה.. נכון הרב?
 אכן, טלית בצורת עיטוף תימנית, טוב לכולם
 ערבי שצריך לעשות אצלי עבודה, צריך לסיים עד שני
 שלום הרב, שאלה מחבר.
 אם זאת עבודה שמקובל בקבלנות ולא בשכירות, ויש אפשרות, אפילו תיאורטית שיסיים את העבודה עד הזמן הנקוב, גם ללא העבודה בשבת, אפשר להקל.( לא ממש כמו המשנה ברורה)
 תודה רבה לכבוד הרב
 א. אין הבדל בסדר.
 ערב טוב הרב, מה מברכים על גלידה עם עוגיות/שוקולד עם עוגיות?
 האם נמנום או שינה קצרה מהווה הפסק לעניין ברכות הנהנים?
 תבשיל פרווה שמכיל פלפל חריף שנחתך על ידי סכין בשרית. יש בעיה לאכול את התבשיל עם מאכל חלבי?
 בוקר טוב לרב. אם נמצא במקום שיש הרבה זמן עד המנין הבא, כמה זמן אני צריך לחכות?
 כיוון שמטרת העוגיות, שהן מזונות, היא לטעם.
 אם הסכין אינה בת יומה, לרב עובדיה, מותר לאכול עם חלבי.
 אם כדי להסמיך, אדמה/ שהכל.
 המוציא גם אם זה במצב נוזלי?
 שייק אינו שתייה 
 לפי זה גם צריך לברך עליו נפשות אם שותים/"אוכלים" בקצב של אכילה?
 היא יושבת בבית אביה שנפטר, הכוונה שאם יעשו בבית הזה?
 שלום לרב! האם יש להעדיף תפילה שלימה לפני הנץ, או תפילה עם חזרת שץ מקוצרת בנץ?
 אם היה סגור היטב, אין צורך בכלום.
 א. כך מופיע בספרי המקובלים.
 אפשר במיקסר פרווה להקציף שמנת חלבית ?
 האם מותר לבשל בשר בסיר בשרי ולאחר שטיפה לבשל דגים?
 שלום הרב! עוף קר לא מבושל שהיה במקרר ונשפך עליו חלב קר האם אפשר לשטוף טוב ולבשל כרגיל?
 תודה רבה ושבת שלום
 לא. אחרי שהוציא את החרק, הכל בסדר
 האם מותר להשתמש בשבת?
 בלי קביעת סעודה, מזונות
 יין של אוצר בית דין שהתקלקל, מה הפתרון הכי מהודר עבורו?
 לשפוך במקום שאנשים לא דורכים
 במקום צמחייה, זה טוב או שזה נחשב הנאה משביעית?
 שבוע טוב הרב למדנו בבית כנסת שצריך להגיד לפני המוציא לחם ברשות מורי ורבותי ועונים שמיים האם הרב מכיר את המנהג האם הרב נוהג כך
 מכיר, אבל לא נוהג.
 שבוע טוב כבוד הרב,
 ככל הנראה תהיה פגיעה באח,אם זאת הכוונה
 אם יש דרך אחרת לפייס, נניח שיהיה המנחה את הטקס או שיקרא את הכתובה, עדיף.
 כן. זה עשוי לכך, ואינו מעשה גבורה או אומנות
 למה יהיה מותר? אם יש לו ספק של קורונה לא עדיף להכנס לבידוד מספק מאשר לעשות בדיקה מספק?
 למרות שיש לדון, למעשה, לא.
 ידליק בלא ברכה או לא ידליק כלל?
 להודיע למי שהוא נחשף אליו.
 שבוע טוב הרב, אם יצא וקבלתי שטר מזויף לא בכוונה מה לעשות איתו?, להעביר הלאה או לתת לגוי או בכלל לא להשתמש?
 אבטיחים ומלונים, שבאים כקינוח, מברכים עליהם ( לפחות ) ברכה ראשונה.
 ההנחיות אומרות שמי שנחשף לחולה לא חייב בידוד. עדיין יהיה לו מותר לעשות בדיקה בשבת? בשביל שהוא יוכל להתפלל במניין וכו' או שיהיה לו אסור ועדיף שלא יתפלל במניין?
 מה העצה הטובה ביותר לדעת הרב מבחינת פת הבאה בכיסנין שמביאים בתוך הסעודה?
 פירות של נטע רבעי צריך לחלל  על מטבע,יש לי מנוי בקרן ,אז לא צריך מטבע, רק לברך ,האם זה נכון ?
 אפשר לשלוח לרב מיכה לברר, תודה
 שבוע טוב כבוד הרב,  זוג התארחו במקום שבו היה רק יין יבש, הבעל התפלל בנץ ועשה קידוש בבית הכנסת, לאישה היה קשה לשתות רוב רביעית יין יבש שעשתה קידוש במקום בו התארחו (אבל  כן יכולה לטעום מעט) האם הבעל שיצא כבר ידי חובת קידוש יכול לשתות את רוב הרביעית לאחר שהאישה. קידשה וטעמה ממנו מעט? תודה מראש.
 אם ההסכם עם הקרן כולל רבעי אז כן.
 אם יש לי סיר שכנראה הוא לא כשר
 (בישלו בו בשר וחלב
 אפשר להכשיר אותו באמצעים שיש במטבח?
 סיר, רוב שימושו הוא באמצעות נוזלים.
 תנור, אפשר בכל זאת להקל, כי מדובר בבליעה של זיעה.
 בוקר טוב הרב, האם אומרים תחנון בשחרית במניין שנמצא בו חתן? (חופה לפני השקיעה)
 החתן ספרדי והמניין מתפלל בנוסח ספרד
 כן. הוא עוד לא חתן
 קניתי סכין שחרוט עליו צלב מותר לתבול אותו
 לענות. הפסוקים הם אותם פסוקים.
 לענות הכל? נקדש את שמך וכו'
 אני לא אומר את קטעי הקישור גם של ספרדים. ( כמו בשולחן ערוך ולא כמו המקובלים. מי שכן, אני לא רואה הבדל באיזה נוסח זה)
 ואם הרב יוכל לציין מקור לעיון, אשמח לעיין בסוגיה..
 א. מלשונות הפוסקים ברצט סעיף י
 שלום הרב, האם יהיה מותר לטלטל פמוטים אחרי שכבו אם חשבתי לעשות זאת מע"ש?
 כבוד הרב-אמא מבקשת לבוא להצגת תיאטרון שבו היא משחקת-עם עוד שחקניות (הצגה רק של נשים)
 האם חובל זה איסור תורה? מה הדין שימוש בקיסם שבהכרח מוריד דם. יש מקום להקל?
 קשה מאוד להקל 
 הרב בנוסף לשאלה - גם במוצרי מזון, האם הדין חל כיום?
 כן. רק צריך להגדיר מהו "מחיר" כדי לדעת מהי "הפקעה"
 יש רווח בין השיניים שדורש טיפול ונכנס שאריות מזון וזה ממש לא נוח. בהכנסת קיסם יורד דם.
 נהוג לומר בפאות 3 4 מ''מ
 בשבת? במקום צורך גדול, נקל פסר דלא ניחא ליה במלאכה שאצל"ג.
 כלומר שאין צריך את הדם עצמו שיורד? 
 זו קולא לא פשוטה, לכן, נשתדל להימנע מלהזדקק לה.
 ערב טוב. שאל חבר גם אותי
 אני מהמחמירים. לא כדאי לשאול אותי
 ערב טוב כבוד הרב,
 משגיח נמצא בצמוד והרושם ממנו שהמקום בכשרות טובה
 ערב טוב הרב , 
 כמו שמצאנו לגבי איסור אכילה לפני תפילה שכתבו הפוסקים שעדיף תפילה ביחיד על אכילה לפני התפילה.
 שלום לרב. תורם ס"ת שתרם ספרו על דעת שבית הכנסת מחוייב לשמירתו בצורה ראויה. כיצד יוגדר מה איכות השמירה? מנעול, כספת, ביטוח חברת שמירה וכו'. תודה
 ממה שאני רואה שמקובל, ארון קודש כספת.
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו.
 אשריכם תלמידי חכמים 🙏🏻
 לכתחילה, משרים במים חמים ומסתכלים על המים.
 שלום לרב, מה יש לעשות עם כמות שסק שנותרה במקרר, ואין ידוע אם היא מהיתר מכירה או מקדושת שביעית? בכל מקרה חלקה מתחיל להרקב וזמן הביעור של השסק הגיע על פי מה שנאמר..
 אחרי כמעט 30 שנות לימוד בספריו. אני שואל את דעת הרב בעניין
 הרב, אורז שבושל בסיר שבושל בו בשר לפני פחות מ24 שעות
 לא צריך להמתין לחלב.
 לפי איך שרגילים לאכול כל שנה 
 תודה רבה כבוד הרב!!
 שלום הרב האם שניצל לשיטת הרב זה מזונות או שהכל
 מה הקבה מרוויח מזה
 שלום הרב, קוראסון ריבת חלב שאין לי דרך לברר אם הוא חלבי או פרווה, מותר/ אסור/ לא ראוי וכו' לאכול בתוך שש שעות לאכילת בשר?
 הסבתות לא שמחות שאתה מתלבט בזה.
 למען ההבהרה זו היתה שאלה להלכה ולא למעשה (המתנתי אך רציתי לדעת מה ההלכה)
 ומיז בתמוז עד ר"ח אב מותר?
 סביר שהשתמשו רק בקפה וסוכר, מותר
 שלום הרב! האם מותר לצלות כבד בתנור?
 או שחייב צליה על מנגל וכדו'?
 מותר. אבל צריך להכשיר את התנור אחר כך.
 את ההכשרה מותר לעשות ע"י שפיכה של חומר פוגם לתנור ולהפעיל על חום גבוהה ולהשתמש באותו היום? או שחייב להשבית 24 שעות ורק אז להכשיר?
 אפשר להקל עם חומר פוגם
 שלום הרב, בצל שנחתך בסכין חלבית ובושל בכלי חלבי לא בן יומו, אם מכניסים אותו לתנור פרווה זה הופך את התנור לחלבי?
 שלום הרב, לפני כמה חודשים מדא שינו את הטפסים של תרומות הדם ובמקום לכתוב שם האבא והאמא הם כתבו שם הורה 1 ו2 וזאת כדי לשנות תפיסות עולם של עם ישראל בעד להטבים. המון בציבור שלנו קראו לא לתרום להם למרות שהם חזרו בהם חלקית והעלימו מהטפסים כל איזכור למוצא התורם. האם כיוון שהם לא מוכנים לכתוב אבא ואמא נכון לא לתרום להם?
 אתה יכול לתרום ישירות לבנק הדם בתה"ש.
 אני לא אלך עד לשם כדי לתרום.
 האם נכון בכלל לתרום דרך מדא?
 מנהיגי המאבק עדיין אומרים שלא.
 כל היכול למחות ( והמחאה תתקבל)ואינו מוחה נתפס בעוון
 הציבור האמוני עדיין לא התייאש
 שלום הרב,מותר לקנות חטיף כשר במקום שבו החנות מוכרת חלק מהמוצרים ללא כשרות ולא פתוחה בשבת?
 שלום כבוד הרב חטיף תמרים בכשרות הרבנות המקומית כפר תבור.
 תודה רבה כבוד הרב
 על חנות, אין צורך בתעודת כשרות.
 לא נחשבת ברמה הגבוהה
 אם שותים לא "מהראש" אלא "מהבטן"
 לפי זה, אדם שנמצא בתוכנית שמירה על המשקל ובה מציבים יעד של שתיית מים.
 נכון. הוא לא צמא
 במקום צורך גדול, נסמוך על הראשונים שאם לא נעשה שינוי בגוף החפץ, אין דין מעשה שבת. הקולא לא ממש פשוטה, אבל במקרה של צורך גדול, נפעיל אותה
 שלום הרב, במידה ולא צמא, אך נהנה מהקור של המים, צריך לברך?
 לא ראיתי שכתבו כך
 האם קטן ללא השגחת מבוגר יכול להטביל כלי *עבור עצמו*?
 כן. הבעיה היא נאמנות
 שלום הרב, האם מותר לי להחזיק כוס עם מים ביד שמאל ולברך עלייה?
 אני מדבר לכתחילה כמובן
 מי ששמאלי, יכול לאחוז בשמאל. האחרונים נחלקו .
 שלום לרב, אפשר לעשות מים אחרונים עם הבקבוק שתיה?
 אז גם בי"ז בתמוז לא צריכה לצום השנה כי דחוי?
 גם בלי דחוי. זה צום קל יותר.
 מי שלמד אצל האשכנזים....
 צריך הגעלה למחבת, השמן, שתי שקיות ולפח
 כלים של פסח בצבע לבן
 כיוון שמדובר לכל היותר בכלי שני, נוכל כשצריך להקל בשלוש הגעלות
 כבוד הרב אפשר להציע נישואין הבין המצרים?
 יש לציין שהשואל רווק
 כבוד הרב, האם זה בסדר לתת לילדים להתעסק בציציות שלי ולשחק איתן או שזה ביזוי מצווה?
 בהמשך אןתה שאלה- מותר לקיים סעודת אירוסין-מפגש בין משפחות בבין המצרים? ומה הדין לגבי מוזיקה?
 רק אם אין ברירה אחרת
 אם זה עוזר לקשר, שווה לנו
 לעריכת קידושין, זה דרך הרבנות, לכן, אין בעיה.
 האם אשה שהרגישה שיצא לה דם מן המקור אבל לא ראתה אותו יוצא נאסרת ?
 על ידי חקירה על פרטי האירוע, יהיו מקרים שיקלו.
 האם בסיום שס גמרא, צריך להגיד תחנון במנחה?
 נראה לי, שבגיל הזה, כך חוויה נעימה שקשורה לתורה/ דת/ עבודת השם, זה חשוב
 הרב מה לגבי סיום מסכת?
 מן הדין גם זה, אבל לא הרבה נהגו כך
 האם מותר לארגן תיק לעבודה לפני התפילה כאשר אחרי שחרית רוצים ישר ללכת לעבודה(אוטובוס)?
 ערב טוב הרב, האם הכנרת מוגדרת מים שיש להם סוף?
 לברך לפני כן ברכות השחר
 ואם זריזין ביחיד מול מוצ"ש בציבור?
 מוצש מופיע בשולחן ערוך.
 המשך לשאלה- במידה וכן לומר, האם לומר רק בעלי הסעודה(כי הם לא בעלי הבית)? או שבעלי הבית זה כינוי לבעלי הסעודה וזו מעין כפילות בברכת האורח?
 הפשטות היא שמברך את בעל הבית.
 אם רוצים, שיגידו "בעל הבית הזה ובעלי הסעודה הזאת. כיוון שזה בהרחמן, הניסוח יותר "אלסטי"
 שלום הרב אני נמצא במסעדה
 אפשר להקל אחרי שהורידו שכבה
 האם באקראי מצד קדושת בית הכנסת אסור להסתכל בביהכ בסרטון בפלפון ללא קול או שאין בעיה כיוון שלא ניכר
 בשמים שהיא רגילה לשאת בצוארה אפילו הם מונחים כעת על השלחן ג"כ אין לברך עליהם דעי"ז יבוא לידי הרהור אם מכירה ויודעה:
 בית כנסת מיועד לדברי קדושה בלבד.
 כן. זה עיסוק של חול. בית כנסת הוא קדוש
 אני יודע שהמנהג להקל...
 האם יש להבין משלושת הנקודות, שאין דעת הרב נוחה מכך ויש להשתפר בכך, או אדרבה סברת הנח להם לישראל וכו'?
 שלום הרב, מותר לשכור וילה עם חברים בתשעת הימים? בלי ללכת למקומות מסוכנים...
 שלום הרב. האם מותר לתלות בבית תמונה של האישה מלפני החתונה?
 גם וגם. כל חד לפום דרגה דיליה
 שלום הרב , האם מותר לברך ברכת המזון עם מכנסיים קצרות אחרי אימון?
 צהריים טובים הרב, אני עובד במערך הדיור של עמותת שלוה, מדריך של בוגרים עם צרכים מיוחדים. בדירותי יש קשת רחבה של מוגבליות.
 בהקשר לכך. אם אני נמצא בין ישתבח ליוצר ואני כותב לעצמי תזכורת   בענייני חול  כדי שדעתי תהיה פניה להתפלל
 פרט בבקשה בוואטסאפ בפרטי
 יש מקום להקל, כי זה צורך הכוונה בתפילה, שהיא רכיב חשוב מאוד
 האם מותר לחזור על מילים בתפילת עמידה (לא בחתימה) בשביל:
 שלום הרב, מותר לספרדי לצאת לטיול (בריכה וכו') בשלושת השבועות (לפני ר"ח אב)?
 אם יש שם חברותא או שניים שלומדים והם משלימים למניין (או לכל הפחות מן הסתם יקומו בקדושה ויפסיקו אז מלימודם) האם לוותר על הקדושה ? (כשאין טורח ציבור )
 לפי זה אותו דין יהיה גם לבית מדרש?
 בית מדרש, מצאנו קולות יותר. ( בי רבנן , ביתא דרבנן)
 נקל בליבון קל, מכמה ספקות
 ערב טוב הרב, בצק שנעשה בו הפרשת חלה והחמיץ. האם ניתן לזרוק או שצריך לאפות בכל זאת?
 לכתחילה, במהירות ובזהירות ללא ברכה
 כתוב בספרים "יעידו אלפי טוסטרים בבני ברק, שלא מתקלקלים "
 הטבלתי עד היום עשרות טוסטרים, מחמים וקומקומים חשמליים, אחרי ייבוש בשמש 24 שעות הכל תקין.
 ממליץ להשאיר כלי חשמל טבולים לאחר ההטבלה ברכב ביום חם ... לא עלינו , מעלות גבוהות ...
 מן הדין, לא חוששים בימינו.
 הצירוף של בית ועציץ שאינו נקוב, מתיר עבודות בשביעית
 מה הרב אומר אין בדץ בגלל היתר מכירה...
 מי שאוכל היתר מכירה, כן
 תודה רבה כבוד הרב
 פטרוזיליה רגילה שעשו לה שטיפה במים, קצצו (לא טחון) ואפו בתוך לחם. האם מותר לאכול?
 מותר. עדיף לסגור את האסלה.  יברך בחוץ .
 תודה רבה הרב! שבת שלום
 קרש חיתוך של החלות שעשוי מעץ וזכוכית צריך טבילה?
 משיחות עם מבינים בתחום החרקים, יש חרקים גם בהידרופונים.
 אם היה נקי מחלב, לא.
 תודה הרב שבת שלום
 האם אכן לא ניחא ליה?
 ואם בכל מקרה יש אור רק חלש והחישן מגביר אותו
 אז יותר קל. כי האיסור בהגברת אור לד אינו ברור
 בחוף מוכרז ועם מציל, אפשר להקל עד רח' אב.
 כללית , הם כשרים.
 הרב, במצב הזה אפשר להקל לכתחילה או שיש עניין להשתדל לכסות גם אור כזה?
 עם סיום מסכת, כן.
 *שבוע טוב, תזכורת לנהלי הקבוצה*
 אם ניכר שהפרי חדש, כן
 שלום לרב, אם יש אדם שמפרסם דירה למכירה ללא מחיר.
 זו ממש אונאת דברים.
 שלום הרב,  אם קונים מדיח יד שנייה ולא יודעים מה היה בעבר , לעשות הכשרה כמו שהרב כתב כאן ?
 אם אי אפשר לברר, ספק דרבנן ט
 שלום לרב, בקבוק יין תירוש זכוכית, ניתן למלא מים לאחר השימוש או שצריך טבילה?
 בדיעבד/ כשאין יין מצוי
 אם יש עליו מלמטה ציור של "משולש" אות "פ", אין צורך.
 אם זה פינוק, לא.
 אם זה חתיכת בשר?
 אם לעס, צריך להמתין
 שלום לרב ובוקר טוב , נקבע יום כיף מטעם העבודה לחמישי הבא וזה כולל ספא ובריכה  האם אפשר להשתתף או לא?
 אני מבין שהבריכה נפרדת
 הילכתית, יש מקום להקל
 בוקר אור הרב, האם מותר לקנות פופקורן/קולה מבית קולנוע ללא כשרות?
 שלום הרב. האם מותר להשתמש בבית של התפילין בתור "משקולת" לשים על הדפים של הסידור כדי שלא יתהפכו?
 אם טוחנים, די בכשרות , לא בהכרח מהודרת
 קולה סגורה, אם יש הכשר על הבקבוק, כן
 הוא הדין לשקית של הטלית ושל התפילין
 שקית, הרבה יותר קל להקל
 כזכור, אני לא מכיר מקור קדום שלא לומר תחנון בבר מצווה.
 צהריים טובים הרב, האם צריך לקרוע בימנו שעולים לכותל?
 גם לכותל או דווקא כשרואים את שטח הר הבית?
 א. אפשר כשזה עליך בקנין חליפין ( כמו שעושים בחופה) 
 אני לא בקי בזה
 שלום לרב, יש דרך פתרון לשירותים בבית מלון שאין 3 מחיצות בשביל נטילת ידיים? למשל באמצע הלילה מה אפשר לעשות?
 אני מהמקלים ליטול שם ולברך בחוץ. כדעת האור לציון
 אפשר לשלם עליות לתורה ממעשרות???
 זו לא "דעה בראשונים " , זה שולחן ערוך.
 ערב טוב לרב. מה מברכים על במבה? והאם יש הבדל בין החברות השונות?
 אני מברך שהכל. 
 אם אני קונה חזה עוף בכשרות מהודרת ויש בו נקודות אדומות קטנות של דם, חייבים להוציא את כולן לפני טיגון/ בישול?
 זה לא עוזר לפי השולחן ט
 תודה, כנראה שזו הגרסה המודרנית לפרנסת: צבי קייץ, ארי סבל ושועל חנווני....
 רק אם אין ברירה אחרת
 זו לא נצרות. סתם קישוט
 הפיתרון האחרון, נראה הכי נכון.
 ערבבתי סיר חלבי עם חלב עם כף בשרית נקיה (לא יודע אם בת יומה) 
 מעיקר הדין לספרדים, צריך לקום כל פעם .
 אם חם, הכף צריכה הגעלה.
 ותיקים שזה הסמל שלהם ולא סתם קישוט?
 יש כזה תוספות במועד קטן.
 שלום כבוד הרב במדיח כלים אפשר להכניס כלים חלבי ובשרי שהם עברו שטיפה תודה
 הולך לגוי נותן לו את הכלי ושואל ממנו.
 המיקל , יש לו על מה לסמוך
 תודה ב יברך אותך
 מה הכוונה כבוד הרב מזכה על ידי אחר?
 נותן ליהודי אחר שיגביה עבור הגוי.
 הבנתי. תודה כבוד הרב.
 כיצד מועילה השאלה מהגוי, הלא סתם שואל זה ל 30 יום וכאן בשביל לפטור מטבילה השאלה לצמיתות?
 סתם הלוואה הייתה ל30 יום. 
 האם יש בעיה ללבוש בגדים חדשים שנקנו השבוע במהלך שלושת השבועות ?
 אם יש מבצע, מותר
 אם בגדים שלא מברכים שהחיינו, מותר
 חולצות ומכנסיים לשימוש יום יומי ...אני לא מברך עליהם שהחיינו (אולי מבורות שלי וכן צריך לברך עליהם?)
 הרב האם ניתן לברך על קביעת מזוזה בכניסה לבניין?
 אם יש את כל התנאים, כן
 שלום לכבוד הרב, אם השתמשתי בטעות במצקת חלבית (נקייה, לא נעשה בה שימוש בימים האחרונים) להוציא מרק פרווה מסיר בשרי. מה דין המצקת?
 אם כל הרכיבים כשרים ואין פת ישראל מצויה, כן
 תודה רבה כבוד הרב 🙏
 עיין יורה דעה סימן רפו
 יין לא מבושל שנגע בו ישראל מחלל שבת נאסר? 
 שלום הרב האם מותר לשתות אלכוהול בזמן לימוד תורה?
 רוב גדולי ישראל הורו שלא לקבל
 אם נגע ביין עצמו או שפך אותו לכוס, נאסר ( לרב עובדיה מה שנשאר בבקבוק מותר)
 כן. בפרט אם זה עוזר לריכוז
 לא להורות הלכה כששתויים
 ההיתר לאישה מניקה לא לצום השנה בי"ז תמוז ותשעה באב הוא רק למניקה בפועל או גם לאישה שעדיין לא עברו 24 חודשים מהלידה, אך הפסיקה להניק?
 מנהג מוכר בחלק מהעדות.אין בעיה להמשיך.
 אני לא מקל ב"מינקת". אני מיקל במינקת.
 גם לגבי י"ז בתמוז?
 אם היא מניקה רק פעם או פעמיים ביום, נקראת מינקת?
 מי שלא מניקה, היא לא מניקה.
 הרב הריון חודש 5 פתורה נכון ?
 גם תשעה באב השנה ?
 תודה רבה כבוד הרב
 סליחה על החפירה 
 כן. אבל לשים לב שלא לוקחים סיכון מיותר.
 אסור. זה כבר אחרי יז
 ואם יש שירותים, זה משנה אם אני סוגר את האסלה?
 גם כשליבו רואה את הערווה?
 כן. "ערוות דבר", דיבור אסור, הרהור מותר
 בהמשך לשאלה, האם בשנה זו יש דיני אבלות של שבוע שחל בו?
 המובן בשולחן ערוך שאין.
 ערב טוב הרב, מה העניין דווקא בחולצה לבנה בשבתות וחגים?
 קוד לבוש מכובד בזמננו .
 חומרה? והלא אינו כלי סעודה או בישול?
 הוא מכשיר לבישול, לא כמו סכין שחיטה שיש עוד הרבה שלבים עד הבישול.
 ולכן, אם רוב שימושו לירקות שרגילים להיאכל חיים, אז טובל בברכה.
 הרב יזכיר לנו את דעתו . האם עדיף להתפלל מנחה יחיד לפני שקיעה או בציבור בדקות שאחר מנחה ?
 אני, יחיד לפני השקיעה
 אם מתפקד כעוגה/ חטיף , מזונות.
 מה דעת הרב על  עלייה כחזן עם חולצה רגילה עם שרוול קצר/כיסוי הידיים עם שרוול נפרד?
 אני יודע על רמבמיסטיים שאומרים. יש מקום לחדש את דין התלמוד בגלל חלוף צרות הגלות?
 מסור לגדולי הדור שליטא
 אדם שהזיד ואכל סעודה לפני תפילת ערבית ולא שם תזכורת, ובסוף שכח להתפלל. רשאי להתפלל תשלומין בשחרית?
 כן. זו שגיאה בהערכה. לא מזיד בביטול התפילה
 שלום הרב מה דין קניית עציצים לבית?
 אם גדל על חציצה מהקרקע+ גג
 מלחיות שעשויות מפורצלן צריכות הטבלה?
 הכל בסדר. תפיחה אינה תנאי להפרשה.
 יש רשות ביד אדם *לקבוע* שעבורו יום שישי מסתיים מוקדם יותר, על ידי שמקבל שבת עם כל דיניה.
 סביר שזה היתר מכירה.
 בודק מול מישהו שמבין.
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום.
 תודה רבה, סליחה על הטרחה.
 שבוע טוב לרב. יש עניין שלא יהיה שום חריטה בטבעת נישואין או העינין שרק תהיה חלקה מאבנים?
 שבוע טוב הרב 
 ספר , גבר, לאישה, זו בעיה.
 עד מתי אישה נחשבת יולדת לעניין צומות? ואם יש הבדל בין דחוי ללא דחוי
 בוקר טוב הרב והאם יש קשר לזה ששמיטה השנה
 בשמיטה ,ככלל , לפי המקובלים לא אומרים.
 רבי אליהו מני כתב שלא מוכח כך ברבינו האר"י(ובוודאי שלא כתוב בדבריו) ולכן כתב ש"שב ואל תעשה עדיף" (מעשה אליהו קצ"ג)
 נראה שכף החיים   כתב בס"ק רכ"ד "ומשמע מדברי האר"י ז"ל שכתבנו לעיל אות רכ"א דטעם אמירת התיקון אחר חצות היום בין המצרים משום כי אז הוא התעוררות הדינים וכו', כי גם בשנת השמטה שאין אומרים תיקון רחל בארץ ישראל כמו שכתבנו לעיל סימן א', בין המצרים אחר חצות היום יש לאומרו
 א. עד רח', אין שום מניעה. אחר כך, לפי גודל הצורך
 הרב, לגביי ב' - זה לא עניין של מנהגים?
 נכון. אכן, רבים וטובים סוברים אחרת.
 שלום הרב האם לאשה מיניקה שלא צמה מותר לשתות נס קפה ועוגה?
 טוב להימנע מאוכל להנאה בלבד.
 מי שמאוד קשה לו, אפשר.
 שלום לרב, האם האדם שהתקרר(חולשה,צינון, כאב ראש וגרון) נחשב כחולה כדי לא לצום?
 שלום הרב, האם יש חילוק בין שמיעת מוסיקה רגועה לבין שמיעת מוסיקה שמחה בשלושת השבועות?
 אני מהמקלים במוזיקה רגועה
 חולצה שנקנתה לפני יום שישי. (אם היא לא גורמת שמחה כל כך) 
 אם אינה בגד חשוב, שמצריך ברכת שהחיינו, מותר עד רח
 אחרי רח, לפי גודל הצורך ולפי רוגע השירים.
 שלום הרב, מותר להכנס לבריכה בראש חודש אב?
 האם מותר לילד שמנגן יפה להתאמן בניגון פסנתר בשלושת השבועות?
 האם תפילת ערבית מעכבת את שבירת הצום?
 האם עד ר"ח אפשר לגזור ציפורניים? לאשכנזים?
 אם יותר קשה לה מבדרך כלל, בצום דרבנן, נקל
 הרב, האם מותר לשרות אותם בשבת?
 אין ודאות שיש חרקים
 הרב שלום האם אומרים תיקון חצות רק ביום. או שאפשר להגיד גם בלילה. מי שאמר ביום יוכל להגיד בלילה?
 בלי אישור? מי קיבל אחריות?
 אני חושב איך עשו פעם כשלא היה אישור צומת. 
 שלום לרב, תבשיל פרווה חריף שבושל במחבת חלבית לא בת יומה האם מותר לספרדים לאוכלו ביחד עם בשר?
 היו הרבה פחות מעליות ( וגם הרבה פחות קומות...)
 אם הטעם של לחם, המוציא
 בוקר טוב הרב, מה דינו של טוסט שהוכן בטוסטר בשרי? האם יש דרך להכשיר את הטוסטר? הוא היה נקי מאוד (אין איך לפרק את הברזלים) תודה.
 אני לא בטוח אחי שזו אותה תשובה
 אם לא באותה יממה, אז אכן ניקיון והסקה לחצי שעה
 אם היה נקי, לא 
 אז השכבה זה בעיה לעשות?
 כי זכור לי ששמעתי שאמרו שכל פעם שעושים משהו אז דנים אותם שוב
 זו לא בעיה הילכתית.
 אם יש בגדים, עדיף לא לקנות חדש?
 איך ניתן לחגוג יום הולדת בשלושת השבועות?
 האם עדיף לתת צדקה למישהו שגר לידך בבחינת עניי עירך קודמים או לחבר קרוב שגר בעיר אחרת?
 לא אומרים בזה שב ואל תעשה עדיף?
 כאילו מדוע לא אומרים ...
 כי זו לא עבירה
 ואם היה בן יומו?
 אז קשה יותר להקל, כי אולי נקרא  איסורא בלע, וצריך ליבון חמור
 אנחנו לא אוכלים דברים בלי הכשר מוסמך
 אם היא דבר חשוב, ואדם שמח, כן.
 מה שיכול להשפיע על ההחלטה האם לקנות, צריך לומר.
 כבוד הרב-שמיעה של קריאת פסוקים בטעמים בתור תחליף למוזיקה בשלושת השבועות
 כמובן מדובר בד"כ באברך צעיר ובהערה מכובדת.
 בריחוק ארבע אמות מקבר
 תשקול ספציפית נזק מול תועלת
 אם הכנו בסיר חלבי בן יומו פסטה שהיא מעט חריפה ואנחנו רוצים לאכול איתה שניצל-זה אפשרי?
 לפי הרב עובדיה, כן
 בוקר טוב, נראה פשוט אבל רציתי לוודא-
 לעמוד ליד , כן
 שלום הרב, ראיתי בפניני הלכה בנוגע לשמיעת שירים ממכשיר חשמלי בשלושת השבועות שיש חילוק בין שמיעת שירים המביאים לידי שמחה לבין שירים רגילים (שאין בהם לא שמחה ולא צער) והפניני הלכה אמר ששירים רגילים מותר לשמוע עד ר"ח אב. 
 האם נכון לעשות הכנסת ספר תורה בשלושת השבועות? כמובן כולל שירה וריקודים וכו'
 ואם כבר נקבע האם להגיע?
 והאם יש הבדל לגבי תשעת הימים או שבוע שחל בו?
 אם בעין רגילה לא רואים אותיות, כן
 שלום רב לכבוד הרב
 בשעטו"מ, נבחר הרב דרור טויל שליט"א לכהן פאר כרבה של העיר שדרות.
 שלום הרב,אם אכלתי לחם ויש מנחה,האם מותר לי לברך אחרי מנחה או שחייב לפני?
 שלום הרב האם גם בכרית או שמיכה יש בעיה של שעטנז? 
 אמרו שמטרת הסולת חיטה רק להדביק.
 לא מצוי כלל. לכן, אין צורך לבדוק
 תודה רבה כבוד הרב!
 כבוד הרב האם מותר לקנות דברים לבית בשלושת השבועות כגון מפות שולחן ליום יום?
 מה שלא מברכים שהחיינו אין בעיה כלל
 שלום הרב האם מותר לשתות יין עד רח' אב?
 כשמדברים על "שלושת השבועות" , הכוונה היא עד רח.
 שלום עליכם הרב בסימן שא כתוב שלא לצאת עם שעון מה דעת הרב בזה כמובן במקום שאין עירוב
 אם לא יפה במיוחד, קשה להקל.
 👍🏼 תודה רבה הרב
 קמח מנופה שנמצא באריזת ואקום, ששהה 4 ימים בחום של רכב.
 מוסיף על השאלה, מה לגבי אבקת נס קפה רגילה של עלית?
 אשמח שהרב יתייחס גם אם אשכנזים צריכים לחשוש לרע״א, תודה לרב
 נס קפה, להבדיל מקפה, הוא מבושל ולא קלוי.
 דין נימוח של רע״א של סוף רנג על מג״א ס״ק מא נאמר רק דברים שהם מבושלים? אני הבנתי שכיוון שהמוצק הופך לנוזל בהכרח, אנחנו ״תופסים״ אותו מראש בתור נוזל, ויש בישול אחר בישול בלח. מה אני מפספס?
 הכוונה היא שלא קיבלנו את רעקא בחידושו המפליג
 את זה פספסתי. תודה רבה לרב
 אז קפה שחור יצריך כלי שני?
 הרב ענה כאן לגבי שיר ווקאלי עדין ולא קצבי ?
 תלוי עד כמה נקל בבישול אחר קליה
 רגע של פאניקה.... אי אפשר להכין קפה שחור בשבת ישירות מהמחם???
 כבוד הרב, אם קנינו כסאות חדשים לבית
 האם מותר לילמוד לנגן  לשם לימוד גרידא ? ( האם זה כמו בספירת העומר )
 לא. אלא אם כן כך מקובל המסחר כדי למשוך לקוחות
 שלום הרב. האם בשבת יש לחשוש לעניין בישול החלב שמכינים נס קפה?
 שלום עליכם הרב, האם מותר ללכת לבריכה לשם הספורט גם בתשעת הימים?
 חלב מפוסטר. שופכים אותו לכלי שני, הכוס, אין בעיה
 אם הבנתי נכון שואל השאלה הניח שאשכנזי מחוייב לפוסקים אשכנזים.
 השואל הניח שאשכנזים הולכים על פי הפסקים שהתקבלו בקרב פוסקי אשכנז כמו: ששכ, חזוא, הרב קנייבסקי וכו. לאו דווקא רמא
 שלום וברכה! אדם התפלל מנחה ומשלים מנין ואין מישהו שיהיה חזן, האם יכול לעלות חזן  בכל זאת?
 מותר, להכניס לשקית. ולהניח בבית.
 שלום לרב,מי שגר בדירה שכורה צריך לעשות זכר לחורבן המקדש או שהחובה על בעל הבית שממנו שוכרים?
 ואם רוצים להשאיר בחצר גם צריך בשקית?
 תודה רבה כבוד הרב!
 כבוד הרב, אם קנינו כסאות חדשים לבית
 האם מותר השנה לשים בשמים בתוך כוס מים בבית על השיש ?
 שלום הרב, איך יודעים מה הסדר עדיפויות לתרומות? מוסדות תורה, עניים וכו'
 נעליים מוזכרות בשולחן ערוך ככלי שאינו חשוב.
 א. עיין בספר אהבת חסד של החפץ חיים
 שלום לרב . אם מכבים את כל התאורות במקרר הזה
 יש גם חיישנים של הדלת
 נשמח לדעת מה עוד הבעיות
 יש באתר של צומת ומשמרת השבת
 מה זה של היום . איזה גיל של מכשיר
 חיישני טמפרטורה שמגבירים ומנמיכים זרם בעת פתיחת הדלת, תצוגה דיגיטלית משתנה בעת פתיחת הדלת, צפצופי התראה, בקרת לחות ועוד
 בערך 10 שנים ומטה
 יש לי מבחן ביום ראשון בפסיכולוגיה האם אפשר ללמוד בשבת את הנושאים שלא סותרים את היהדות? ועוזרים להבין את נפש האדם? (אני נהנה מכך)
 מדובר על ספק דרבנן, ויש אפשרות להקל כשצריך
 כאמור לעיל, הבעיה היא ברכת שהחיינו. אם אתה נוהג שלא לברך על כלים חדשים, מותר
 שלום לרב, שמעתי הלכה ואשמח לדעת מה לדעת הרב צריך..
 כיוון שהניילון הקרוע הכיל את תכולתו עוד לפני הפתיחה, הרי שהפתיחה לא יצרה איכות חדשה, אלא המשך התפקוד הישן, ומותר.
 שבוע טוב כבוד הרב!
 שבוע טוב כבוד הרב, 
 בוקר טוב הרב, אני שומע שיעור תורה באוטובוס בדרך לעבודה ומנמנם תוך כדי והכיפה נופלת, האם מותר להוריד אותה?
 לפי מה שכתוב בקבוצה של הרבנים, זה טוב מאוד
 הרבה מאוד מקהילות צפון אפריקה והנוטים לקבלה החמירו מאוד בזה.
 איך הרב מגדיר פלאפון? חסרון כיס או מלאכתו לאיסור?
 לא סביר שיש מנהג כשאין מקפיא.
 עד רח', ודאי בסדר
 שלום לרב. כניסה לים מותרת בשלושת השבועות?
 שלום הרב, עד כמה צריך להתאמץ ( מבחינת מרחק וזמינות תור) ללכת דווקא לשינן ולא לשיננית?
 שלום הרב, תבנית פרווה שהונח בה מאכל בשרי על הפלטה אך עם נייר אפיה ללא מגע ישיר בין המאכל לתבנית - האם התבנית נעשתה בשרית?
 כיוון שנייר אפיה אינו אטום, כן
 הרב שלום עד איזה גיל מותר להכנס עם בן דוד שלי לבריכה ?
 שלום הרב, כיצד לנהוג אם פתחתי את הברז בשבת וגילתי שהוא על מים חמים? לסגור ולפתוח שוב על קרים או שאפשר להעביר בלי לסגור או שאסור בכלל?
 עושים על נר או רק יין?
 ואם זה גם וגם
 בין שני האופציות שרשמתי?
 השאלה איך התחממו המים שכעת נמצאים בדוד ( כלומר, האם אלה חמי חמה או חמי האור)
 אם זה חשמלי אז מה עושים
 בין שתי האפשרויות להתיר
 היי הרב, האם יש היתר לטייל בתשעת הימים?
 זה לא מתאים לאוירת "ממעטים בשמחה".
 הרב בארוחה אחת שבה חוממו דגים בתנור חלבי ועוף בבשרי, מה אופן האכילה בין הדגים לבשר?
 האם יש איסור להיכנס לים/בריכה בתשעת הימים?
 שלום הרב,איך מתקיימת ההבדלה שבוע הבא לפני ט באב?
 האם מותר ללמוד שחיה בתשעת הימים?
 מי שפטור מהצום, מבדיל במוצש. ( יש שכתבו להשתדל שלא על יין, אלא מיץ ענבים)
 בזה אחר זה, אין בעיה
 מצאתי ציוד צבאי בצבא ולא מצאתי את בעליו, האם אפשר לקחת אותו אליי כשאני משתחרר כשכנראה הבעלים כבר שילם על הציוד שהיה חסר אצלו?
 מי שמבדיל יכול להוציא ידי חובה מי שצם ויאכל רק בצאת הצום?
 ערב טוב לרב. גבר שכבר עדה קידוש בשבת ואחת מבנות הבית עוד לא עשתה. האם חש עדיפות שתעדה לעצמה או שאין חשיבות אם הגבר יעשה שוב או האישה תעשה לעצמה?
 שלום הרב האם קולה שאין עליה כשרות לא כשרה או שפשוט לא שותים אותה מטעמים אחרים?
 יש אמירה שבכל מקום קוקה קולה כשרה האם זה נכון
 הרב האם יש עניין לעלות לקבר ללא תאריך חשוב? 30/ שנה 
 האם זה בסדר ללכת עם תינוק לבית הלמין לאזכרה?
 אישה שקיבלה תכשיטים במתנה, האם מותר לה לענוד אותם בשלושת השבועות? (ולכבוד שבת יהיה מותר?)
 המקובלים אומרים שזה מטריד את המת
 ויכוח ארוך שנים, אף אחד לא יודע
 עדיף 'היא תעשה לעצמה. אבל הרבה פעמים היא לא רוצה
 מה הברכה של לחם מטוגן?
 מה דין ההבדלה  למי שפטור מהצום אך רוצה להתחיל ולצום כל עוד מרגיש טוב, האם ידחה את ההבדלה למועד שבירת צומו?
 שלום לרב האם אפשר לקנות נעל לשבת
 אם יש כזית בחתיכה, המוציא.
 אם זה לא יד סולדת, אפשר
 כיוון שזו מחלוקת מקובלים מול פשטנים, אפשר לבחור בין ראש לצפון ורגליים לדרום או ראש למזרח ורגליים למערב
 רק במקום דחק גדול.
 הפוסקים התירו אם זה מוציא את הלכלוך החיצוני
 שלום הרב פרי חדש בשייק צריך לברך שהחיינו ?(אם אין אפשרות לטעום ממנו קצת לפני )
 כן. רוב גדול של הקרקע בארץ נמכרה
 אם כבר אתה אתה בקבוצת הלכות מעניין אותי לדעת מה לגבי מוזיקה דכאונית בימים כאלו ...
 אם זה משנה השואל מורוקאי
 אני מהמחמירים במיקרוגל ומסתפקים באינדוקציה.
 אם הן משמחות, צריך שהחיינו. לכן, המנהג שלא ללבוש כאלה חולצות
 כשכתובה ברכה בגמרא או בשולחן ערוך למשל, מותר לומר אותה בשם ומלכות כחלק מהלימוד?
 באותו נושא, האם מותר בשמיטה לתלוש קוצים ביד?
 מהודר יותר להשתמש בחרמש מוטורי ולרסס.
 אין לי חרמש, מותר לחתוך עם מזמרה מעל פני הקרקע?
 האם מותר לקנות ברד  כשאני יודע שמשתמשים עם המכונת ברד הזו בשבת. 
 אם יש שברי בוטנים, ודאי אדמה.
 אז אם לדוגמא קונים אייס קפה מתחנת דלק צריך לברר שלא נעשה בשבת ואין בעיה לקנות?
 הניסוח היה "אין איסור הילכתי ".
 כן. אין קדושה בענפי זית
 ודאי שלא קונים במקום ללא תעודת כשרות, אך המקום כשר (בית מלון) ובבר בלובי מוצע ברד לילדים אך הוא פעיל גם בשבת.
 ערב טוב הרב 
 כבוד הרב, כשהכוהנים אומרים את ה-'יהי רצון' שלפני ברכת כוהנים-הם צריכים לדאוג לסיים אותו בדיוק כשהחזן חותם 'הטוב שמך ולך נאה להודות' או שלא צריך?
 כבוד הרב, האם מותר להציע נישואין בתשעה הימים? במצב שיש עניין שיציע כמה שיותר מהר מבחינת הקשר.
 יש שכתבו להקל לפי ארץ ישראל
 שאלה מנערה בת 15;
 אפשר להעריך כמה העלות של המטען, ולכתוב על פנקסו את המחיר.
 ירק שצמח כתוצאה משיח ספיחין מותר להביא לגוי?
 כבוד הרב, מולר לאכול בשר בסעודה שלישית השנה שהיא גם סעודה מפסקת?
 אפילו כסעודת שלמה בשעתו
 זאת אומרת שלא תופס לשים בתנור להכשרה אלא רק על ידי ליבון של אש ממש ?
 האם מותר לסגור חוזה שכירות של דירה בתשעת הימים?
 כבוד הרב, כשהכוהנים אומרים את ה-'יהי רצון' שלפני ברכת כוהנים-הם צריכים לדאוג לסיים אותו בדיוק כשהחזן חותם 'הטוב שמך ולך נאה להודות' או שלא צריך?
 בימינו, שלמצוא דירה טובה זה קשה, אפשר להקל כשצריך
 כך כתוב בשולחן ערוך קכח סעיף ט
 והטיסה אחרי שלושת השבועות
 והכהן יכול לענות אמן לברכה של החזן?
 כן. צריך. כמפורש במשנה ברורה סק לא
 מה דעת הרב לגבי טיסה לחו"ל לשם טיול?
 לרב עובדיה, פרי שהקליפה דבוקה לבשר, מותר לקלף, זה לא מוגדר בעיניו כבורר, כי חלק מהפרי מתקלף עם הקליפה
 ואשכנזי שנוהג מר"ח לא לאכול בשר יוכל לאכול בשר בסיום מסכת?
 תלוי מה האפשרויות האחרות
 כתוב , בדרך כלל, "  כרטיס זה הינו אישי ואינו ניתן להעברה "
 מזוזה חדשה מוחלפת בישנה מברכים עליה?
 עשירי יצא מבית כנסת בתחילת הקדיש, מהו לסיים את הקדיש?
 אם הגיע  ( או אפילו עלול להגיע) לדרגת חולה שאין בו סכנה, כן.
 חולה שאין בו סכנה לא תלוי במצבו הגופני הכללי? נפל למשכב וכד'
 זה יכול להתפתח לזיהום, שיהיה חולי.
 בגלל שזה כבר חודש אב? לפני כן יהיה מותר ללא סיום מסכת?
 שלום לרב האם לספרדי מותר להסתפר בשישי הקרוב
 כמובן שיש עניין להחמיר.
 המנהג היה שגם נשים צמות
 האם גילוח לספרדי מותר  ביום שישי?
 כן. היה מנהג אחר
 אם היא מאוד שמחה, אז יש שהחיינו, ולכן, נשתדל להימנע מלחבוש אותה לראשונה ביום חול
 ר"ח עצמו בכלל וגם בו נקל רק לבריאות או שאפשר ללכת לבריכה גם בלי הצורך הזה?
 רח', הוא ( אולי) סברא להתיר בשר, כי יש מצוה בסעודה של רח'.
 אם אפשר ללמוד תורה בלי הספרים החדשים, כן
 אם זה ספק סכנה, כן
 כן. זה חלק רבנות
 תודה רבה לרב. לא ראיתי חו"ל אז לא ידעתי אם מספיק טוב .
 שלום הרב.  האם שימוש במשחק זה מותר בשבת לקטנים/גדולים? זה לוח עם כדוריות מגנטיות שעולים ונדבקים למעלה במסגרת ויוצאים צורות וכאלה. מורידים את זה בחזרה עם האצבע בלחיצה
 שלום לרב,יש אפשרות להסתפר לאחר ראש חודש לספרדים?
 יש מהספרדים שנהגו מיז בתמוז, יש מראש חודש ויש בשבוע שחל בו.
 ערב טוב הרב 
 שלום הרב. האם מותר להתחיל ללמוד נהיגה בתשעת הימים? הבחור מתרגש לקראת זה.
 קשה מאוד להקל, אלא אם כן יש מבצע
 ועד מחר כן אפשר לקנות?
 שלום הרב, האם מותר ללמוד בסיכומים של אדם שסיכם בשבת?
 בהמשך לשאלה האם עדיף להתפלל בציבור בלבוש ספורט שמתבייש להראות בו לפני אדם חשוב או ביחיד בלבוש הולם? מבחינת כוונה בתפילה אין הבדל משמעותי
 מותר להשתמש בקמח שנקנה מגוי ללא כשרות? ( קמח שוודי) 
 אם זה מחיטה שהשרישה לפני פסח, אפשר
 בוקר טוב לרב, הזמנו מיטה לילדים.
 אם אין צורך גדול , כדאי
 אחרי שטיפה טובה, כן
 לפי מה שכתוב שם עדיף בתוך הארוחה כדי לא להיכנס לספר האם בורא נפשות או מעין שלוש.
 שלום לרב, לגבי איסור אכילת בשר בשבוע שחל בו, האם השנה יהיה מותר בגלל שאין שבוע שחל בו?
 שואל לגבי השבוע שלפני
 הרבה ספרדים נהגו מא/ב אב. לא משבוע שחל בו ( אני מכיר רק טריפוליטאים שנהגו בשבוע שחל בו)
 כמובן שאותו אדם לא ב-אבל
 שאלת שביעית- כדי לוודא, פירות שקטפתי מהגינה, יש להם קדושת שביעית ולא צריך לעשר. אני צודק?
 אם הפקרת את הפירות, נכון
 אם הוא המגדל, הכל בסדר
 הוא אומר שזה היתר מכירה
 כנראה שלא הפקירו...אז צריך לעשר?
 האם היה מספיק שגמר בדעתו שהגינה מופקרת או שהיה צריך לומר בפירוש?
 הרב קוק מיקל. הרידבז מחמיר
 רק אם יש מבצע
 שלום הרב,האם אפשר להחזיק תינוק לפני נטילת ידיים של הבוקר?
 האם מותר לקנות רכב בתשעת הימים? קשה למצוא בימים אלו...
 שלום הרב, מותר לתקן בגדים בתשעת הימים?
 ככלל, לא. אלא אם כן יש סיבה טובה
 איך אפשר לדעת ? עדיף להימנע משימוש בו?
 אולי לפי תאריך האריזה
 תודה רבה. עדיף להימנע ?
 במקום צורך נפשי גדול, יש מה לדון
 מה שתאריך האריזה שלו לפני פסח, אין צורך לחוש
 שלום לרב, האם יש בעיה לחתום על כרטיס "אדי" ?
 אם זה בפיקוח "איש דת" זה בסדר
 ממתי לא אוכלים בשר ?
 רוב הספרדים, ממוצאי שבת
 שלום עליכם הרב, בישול בעזרת כלי עץ בשריים שאינם בני יומם הופך את התבשיל לבשרי?
 לא ברור, אבל מה נפסיד
 שלום הרב, אם הייתי באמצע ארוחה וקמתי למנחה, מה הדין לגבי המשך אכילה לאחר התפילה? לגבי ברכה אחרונה?
 וזה ראוי לעשות כן טו שעדיף לברך ברכת המזון ואחרי התפילה לאכול ארוחה מחדש?
 סעודה בבין השמשות אומרים בברכת המזון עכשיו יעלה ויבוא?
 סיר טפלון בשרי שטוגן בו בצל, ושפכו לתוכו שמנת חלבית..אך ישר שפכו תכולתו לכיור.
 יש מקום להחמיר בבריכה ביתית לבני הבית?
 לדעתי, כן. למרות שיש מחמירים
 אמבטיה גדולה של אינטקס בחצר, בלשון ימינו- בריכה בתית ארעית לקיץ.. שאלתי אם שונה מללכת לעירונית..
 נראה שזו חוויה אחרת מבריכה ציבורית לילדים
 במחילה מהרב זו חוויה אחרת גם מאמבטיה
 גם כשכל הסועדים קמו מהשולחן?
 הבנתי מהשאלה שהתפללו במקום האכילה, בלי לצאת
 גבולי. המיקל יש לו על מה לסמוך
 ערב טוב לרב. 
 האם מותר לנערה *בתשעת הימים* לעשות לק ג'ל בציפורנים?
 לא מכיר איסור הילכתי.
 כיוון שזו תפילה , עדיף כל אחד בעצמו
 כיוון שהם אסורים באכילה, אין קדושה
 תודה רבה כבוד הרב!
 בוקר טוב כבוד הרב.
 תודה כבוד הרב וחודש טוב
 בוקר טוב וחודש טוב כבוד הרב!
 בוקר טוב הרב אדם שמתפלל שחרית ביחיד האם יישאר עם התפילין גם במוסף?
 בוקר טוב הרב, מה לגבי שמיעת שירים בראש חודש אב? האם יש שוני כשהנ"ל יוצא בשישי?
 בוקר טוב הרב, אמי נפטרה בערב תשעה באב דחוי, בדיוק כמו השנה. האם מתחיל להגיד קדיש מערבית היום או רק בשבת הבאה בערב שבת ?
 שלום האם אפשר לקנות מנורה לצורך עבודה ולחבר אותה לקיר? היום שבוע הבא (אם מותר לאשכנזים האם יש עדיפות היום בר"ח?)
 שלום הרב. אם אני נוטל ידיים למישהו אחר, עליי להקפיד להחזיק את הנטלה ביד ימין/להחליף מימין לשמאל?
 כאמור לעיל, משנכנס אב אב ממעטים בשמחה.
 המקובלים מדברים על "הארת כתר".
 בהנחה שמותר לצחצח שיניים בשבת, זה כלי שמלאכתו לאיסור לצורך גופו. מותר
 אם זה מפריע לתפקוד תקין של הבית, כן
 שלום הרב, לגבי מברשת שיניים של ילדים שמדליקה אורות כשמזיזים אותה, האם מותר בשבת מצד פסי"ר דלא ניחא ליה בדרבנן, או שמא מצד כבוד השבת ראוי להחמיר?
 למה לא ניחא ליה? בחרו בכוונה עם אורות.
 שלום לרב. האם נכון הדבר שהרב אליהו זצל התיר לעלות להר הבית?
 מדובר במברשת שלא ידענו שהיא עם אורות. אדרבה הילדים אינם מעוניינים בה בגלל האורות שהיא עושהבשבת, וכך הם צריכים להחליף בין חול לשבת.
 לא ניחא ליה, לא נמדד כך.
 אם היא צריכה, אפשר
 אישה נשואה/ בגיל שידוכים, אין בעיה
 שלום לרב האם מותר להסתפר שבוע הבא לספרדים?
 לא חשוב מתי ההצעה, חשוב שהחתונה תהיה בהקדם.
 שלום הרב , 
 נתחיל בפרקי אבות  . זה ודאי בסדר
 תודה רבה הרב 🙏
 ללמוד משנה ברורה על הלכות שבת בעיון כמו שמי שלומד רבנות או כמו שהסבתות למדו
 אני ליברל. אם זה מעניין אותה, כמו רבנות.
 שלום הרב, מותר ללבוש בגדים מכובסים בתשעת הימים או שהדין חל רק בשבוע שחל בו?
 שלום הרב, האם מותר לשמוע פיוטים בתשעת הימים?
 ניקוי היטב והסקה לשעה,
 הרב מותר לחדש בגדי חול בשבת ?
 אישה שלומדת גמרא על פי רצונה. מה דעת הרב?
 וזה לא נחשב הכנה משבת לחול ?
 לא מכיר תקדימים כאלה ביהדות.
 זה לא ניכר מתוך המעשה
 להתפלל תפילה בקיצור מאוד גדול כדי להספיק את שניהם
 שלום הרב. האם מותר להתרחץ בבריכה ביתית בתקופה זו?
 נסמוך על הפוסקים שהחשיבו את זה לא כעיסוק בצרכיו, אלא צרכי ציבור.
 ההיתר הוא רק בשעת הדחק כן?
 תודה רבה הרב ושבת שלום!
 שלום הרב, האם מותר לשמוע פיוטים בתשעת הימים?
 נכון. עוד לא הרווחת
 לפי זה, האם נכון יותר לעשות את חישוב המעשר רק בסוף שנה?
 שלום הרב,בריכה בבית מותר?
 שלום לרב,בגד חדש שנקנה לפני חודש,מותר לחדש לשבת?
 שלום הרב, לגבי כספי מעשרות, האם עדיף שאתן לישיבה שאני לומד בה או לעמותה או ארגון לנזקקים כל-שהוא בישוב שאני גר בו?
 בשר שבשלו בסיר חלבי ואז עובר לבשרי.
 אם יש צורך מיוחד
 כל דבר ייבחן פרטנית
 בושל קציצות בסיר חלבי ואז העברנו מהר את הקציצות בסיר בשרי.
 אם הסיר החלבי לא פגש בשר חם ביממה האחרונה, האוכל מותר, הסיר, צריך הגעלה
 אם זה מדכא/ עצוב, לא מתאים לשבת
 שלום לכבוד הרב . 
 כן. ( בני ברק מלאה בזה)
 שבוע טוב הרב, 
 שבוע טוב הרב! 
 שבוע טוב כבוד הרב.
 בדרך כלל, בימינו, זה לא מותרות, ולכן, כן
 מבצעים שישארו גם אחרי
 שבוע טוב הרב. האם מותר להתפלל במניין מאולתר בשכונה (בד"כ ערבית של מוצ"ש) במקום ללכת לבית הכנסת להתפלל
 שבוע טוב הרב, האם מותר להתקין בתשעת הימים דלתות לבית חדש? במקרה שלא גרים הדירה עכשיו וזה יכול לחכות לאחרי זה
 שבוע טוב הרב האם מותר לספר בתשעת הימים?
 או להיות ספר ספרדי
 מחילה מהרב, הכוונה היא שמותר להוציא מהשקע את הפלטה המחוברת?
 כשצריך, נקל גם בזה.
 הרבה טרחה טרחו הפוסקים כדי לפטור
 הזרם שגורם לסיבוב השעון עצמו לא נחשב?
 לא התרנו להוציא עם ה"שקע שבת" , אלא להוציא את התקע מהשקע
 האם מותר לספרדי לגלח את הזקן השבוע?
 כך דעת הרבה ספרדים.
 חבר שמקבל מחשב חדש בתשעת הימים, ורוצה לכתוב בו סיכומים בישיבה, האם יש צד להתיר על אף שנהנה מהמחשב החדש?
 כן. זה צורך חשוב
 צהריים טובים.  
 צהריים טובים הרב 
 שלום הרב, מה הדין לגבי אוכל שנותר משבת?
 שלום הרב, האם מותר לגזור ציפורניים בתשעת הימים? והאם יש חילוק בין אשכנזים לספרדים?
 מותר. ויש אשכנזים מחמירים
 מוכר מאוד. כיוון שבשר מליח פסול לקרבן.
 שלוםם לרב. האם 6 אנשים( שהתחילו בתור 10 תפילה וחלק יצאו)
 אם היא מצפה, ותתאכזב אם לא, נתיר. 
 שלום הרב, יש כרטיס נטען שמציע לבעל הכרטיס 20 אחוז בטעינה, כך שאם הוא מטעין 100₪ אז בכרטיס נטען 120₪.
 אם לא כתוב במפורש שלא, אז כן
 שלום הרב, אישה בהריון חודש שמיני, צריכה לצום בתשעה באב השנה?
 אם יש סימנים, לקחת ולהכריז.
 שלום הרב, אדם שנמצא בתפילת שמונה עשרה ויש דבר שמסיח מאוד את דעתו, יכול ללכת ולבטל אותו? 
 שלום הרב, לאדם יש עץ מנגו בחצר, ומשום ששנת שמיטה הוא הפקיר את המנגו, לעץ יש ענף שיוצא לחצר השכן ויש עליו כמה פירות של מנגו.
 שלום לרב, האם יש דעה כזאת שאם אדם מדבר בין נטילת ידיים להמוציא הוא צריך לחזור וליטול ידיים שוב *בברכה*?
 לא שמעתי ( חוץ מהגננת שלי)
 חחחח אז הרב אומר שזה ברכה לבטלה?
 בוקר טוב הרב 
 כך נהוג אצל ספרדים כבר דורות רבים
 בוקר טוב הרב,שאלה שנשאלתי:
 זה בסדר גמור. אני מהמקלים בהיתר מכירה
 אם יצא לי כמה פחיות ממכונת שתיה...אין לי דרך להחזיר מה הדין?
 אין מה לעשות, תיקח
 האם מחמת ביקורת רב פוסק בכיר, יש עניין ( או אולי עצה טובה קמ"ל ) למי שלא נהגו אבותיו איסור אכילת בשר מר"ח, שלא לאכול בפרהסיא?
 כבוד הרב האם מותר לקבוע תור למאפרת כעת לאחרי תשעה באב?
 ומה דעת הרב בעניין?
 באותה תבנית, כדאי להחמיר
 אם יש שם, נחמיר לגנוז
 כלומר באותו תנור ולא באותה תבנית אז לא צריך?
 למה להקל? לא אומר שאסור, אבל מה הלחץ
 תודה רבה כבוד הרב 🙏
 הבנתי. תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, האם יש הבדל בהידור/חיוב מדאורייתא בין גופיית ציצית צמר לבין ציצית צמר רגילה?
 אם זה אותו גודל, אין הבדל
 אצל אשכנזים ישנן דעות שונות. מי שבלי לימוד תורה רגיל יהיה יושב ובטל, שילמד כרגיל
 כבוד הרב האם מותר לאשה בהריון להכנס לקברי צדיקים?  בין אם הציון מבודד באסור נפרד ובין אם הוא בתוך בית עלמין כללי?
 מה הרב פוסק לגבי תפילת מנחה/ערבית בציון סמוך לקבר?
 אין איסור הילכתי. המקובלים מחמירים
 מה לגבי ציון הרב מרדכי אליהו ?
 אני לא מכיר את פסיקתו בזה
 גם אם הציון מבודד? למשל קבר רחל אמנו?
 שם זה ציון. לא ברור איפה הקבר, באיזו נקודה ובאיזה עומק. לכן, מקלים גם המקובלים
 תודה רבה כבוד הרב 🙏
 שלום הרב אדם שבאופן קבוע מפספס קדושה עם הציבור בגלל שמאריך בעמידה האם עדיף שיחכה ויעשה עמידה בחזרה עם החזן?
 הוא פגש את מצוות תפילה בציבור, שיקיים אותה, ופטור ממצוות עניית קדושה.
 ג. לקחת מכובסת ולדרוך עליה מעט לפני.
 כבוד הרב,שירים ווקאלים בתשעת הימים לאדם שקשה לו בלי שירים. האם אפשר לשמוע?
 הרב, מי שקנה קורס דיגיטלי באינטרנט ומקבל את האפשרות להכנס לסרטון וידאו לזמן מוגבל, האם מותר לתת לאחרים לראות את השיעורים או שזה גזל?
 מה שנהוג בעולם, זה מגלה מה משכיר הקורס מצפה
 הנהוג שאני מכיר קצת סותר את הציפייה של משכיר הקורס, השאלה אם הוא לא יוצא מנקודת הנחה שכנראה זה מה שעושים?
 אם זה מספיק נפוץ, אז זה דומה למתירים העתקת תוכנות/ שירים
 אתה משלם על זה וזה שלך אישי עם סיסמא לא ניראלי שמותר להעביר..
 שלום לרב שאלה אותי בעבודה מישהי
 שלום הרב האם מותר לכבס השבוע?
 שלום לרב, אם נשאר בשר משבת האם מותר לכתחילה לאכול אותו במהלך השבוע?
 רוצה להבין אם יש דעה כזאת, ממה שאני יודע וודאי שאסור
 ספרדים כן ( גרבאים החמירו)
 שלום הרב, רציתי לשאול האם מותר לכתחילה להשתתף בסעודת סיום מסכת ולאכול בשר?
 הרב בנוסף אפשר לומר את ההדרן הלך למי שמסיים גם בבית או רק את הקדיש?
 לחפש סיום, לא יפה.
 שמעתי סברה הלכתית שכיום בגלל שפעמים רבות השצ לא מכוונים לא הוציא את הציבור בקדושה ופעמים לא שומעים את קולם עקב עניית הציבור אז לא לחכות בגלל שזה הפסק, מה  דעת הרב על הסברה?
 איך זה יהיה הפסק.
 בררתי אורז (בפעם הראשונה) מצאתי זחלים. 
 שלום הרב, סטודנט/בחור ישיבה שעובד לא באופן קבוע האם מתי שעובד צריך להפריש מעשר כספים?
 שלום הרב, נמצאים בפעילות עם ילדים עם צרכים מיוחדים, דבר שלא קורה כל יום, ויש מוזיקה במהלך הפעילות.
 אין בעיה. אתם נקראים מטפלים, לא נהנים
 אדם שרגיל לבצע פעילות ספורט עם מוזיקה מתאימה, ויקשה עליו לבצע אותה בתקופה זו ללא מוזיקה, יש היתר לשמוע או שיש להקפיד?
 יש לו על מה לסמוך
 בוקר טוב כבוד הרב, לגבי מה שמובא בשו"ע רעד, ב שמצווה לבצוע פרוסה גדולה למסובים בשבת. 
 כל הצורך בחתיכה גדולה כפוף לאכילה. אם לא אוכלים, אין צורך בחתיכה גדולה, שבסוף תיזרק
 אפשר לנקות, לעטוף ואין כלי בולע מכלי.
 אם זה יפגע בכשירות המבצעית, נקל.
 שלום לרב. מותר לקנות בימים אלו מוצר עם הנחה משמעותית?
 שלום הרב האם ניתן לבצע שיפוצים (המתווספים לשיפוץ כללי וארוך מהחודשים האחרונים) לצורך קידום השיפוץ ולמעבר של משפחה לדירה שתגיע לאחר תשעה באב?
 אם העיכוב גורם להפסד, כן
 שלום הרב, האם מותר לאכול המבורגר(בשרי) עם גבינה טבעונית(פרווה) במסעדה? יש פה משום ''מראית עין'' או שלא בגלל שכבר יודעים שהמסעדה כשרה ומוכרים הרבה עם גבינה טבעונית?
 אני שומע שזה כבר נפוץ
 ממה 'אני מכיר, המנהג להחמיר
 אם אכן זה נפוץ, אין מראית עין
 תיקח לבדיקה, ואז תברך
 לצערי זה לא אני, חבר חילוני
 מה דעת הרב על אמירת  'ויהי נועם' במוצש?
 בוקר טוב, האם מותר לסרוג כפה בימים אלו?
 בלי היתר מכירה? לא
 אם הם יהודים, צריך להעיר. אם גוי, טעות הגוי מותרת
 מותר היתר מכירה לשם גינון?
 אם האדם גר בבניין משותף , ובכל מקרה תיעשנה עבודות, נעדיף שיעשו היתר מכירה
 אם זה משנה משהו,שעות הניקיון לפני חצות היום
 אפשר להקל. הבעיה היא היסח דעת מאבלות
 ומה עם המנהג של להתחיל לנקות אחרי חצות היום?
 האם מותר ללכת לתופרת לעשות תיקונים?
 אני הייתי ממשיך כרגיל, ולא משנה.
 לא נשמע כמו דבר האבד
 כדאי להניח לפני שהפלאטה נדלקת
 שלום הרב, אשה שהיא שנה וחודשיים אחרי לידה חייבת לצום השנה?
 ומה דעת הרב לגבי שבועיים מהלידה ומניקה?
 עד חודש מהלידה, מוסכם לגמרי שפטורה.
 הרב מתכוון שאפשר לכוון שעון שבת לפלטה ולהניח לפני שהיא חוזרת לדלוק? רוצים לאכול בשבת ביום
 פעילות לילדים שאופים חלות לכבוד שבת וכל ילד לוקח את החלות הלא אפויות ואופה בביתו.
 שלום הרב, במקום שבוצעה הדברה נגד נמלים ולאחר ההדברה מופיעות נמלים כשהן מתענות מההדברה, יש עניין להרוג אותן באותו רגע או לתת להן להמשיך להתענות עד שימותו לבד?
 עיסה העשויה ליחלק פטורה מן החלה 
 שלום לרב האם מותר לחמם בשבת מאכלים קפואים כגון צ’יפס קפוא או פיצה קפואה?
 אם הם כבר אפויים/ מבושלים, כן
 שלום לרב. מה דעת כת"ר על בד"ץ kf ממתקים פרווה ) ?
 שלום לרב, מה הדין בקיצור שערות שפם שמפריעות לאכילה?
 בראשון בערב מותר לקנות דברים חדשים?
 שלום לרב. האם תימנים מחוייבים בבשר חלק?
 מה דין מלצר בברית מילה באולם.
 כן. גם מי שהקל בתימן זה מחמת העוני והרשעות הקיצונית של הערבים שלהם
 מותר להיכנס היום למעיין לא עמוק?
 הרב מברכים שהחיינו על תפילין חדשות לאדם בוגר?(לא 13)
 ומה הדין כשהתפילין משומשות אך חדשות לי
 ואיך מתנהלת ההבדלה בשנה זו?היא שותה רביעית יין?מבדילנ עם בעלה?
 ספרדיה,עושה הבדלה במוצש, מיץ ענבים, בלי בשמים, שותה.
 מנהג הספרדים שלא מברכים
 מוציאה י"ח את בעלה?
 שלום הרב האם בבלנדר אפשר להשתמש לכתחילה בקר חלבי, והמוצר ישאר כפרווה?
 אפשר לשאול את הרב מה הסיבה לאסור?
 הרב אם יש אישה בהריון מול אדם מבוגר שיצום כנראה כמה שעות, מי עדיף שיעשה את ההבדלה במוצש?
 אם שותה פחות מרביעית, כן
 והמבוגר יברך שוב לפני שיאכל?
 לא. היא מוציאה אותו
 מה זה חמר מדינה בימינו , הרב?
 הרבה אשכנזים יקחו מיץ תפוזים סחוט טרי
 מותר לשתות יין בסיום מסכת?
 הרב יכול בבקשה להסביר מדוע אסור לסרוג כיפה בימים אלו?
 קצת דחוף אנחנו בדרך לחלק חטיפים לחיילים בצירים עכשיו החיילים חילוניים האם אפשר לשים להם שירים כדי לחזק אותם?
 מבין שהרב מחמיר בשעון לפלטה, ברוב רוטב?
 בוקר טוב כבוד הרב.
 זה היתר שעם ישראל הסתדר בלעדיו , למה להקל בשגרה
 לא בתחום השאלות שאני מתעסק בהן
 שלום הרב רק מוודא לכל הדעות לא אומרים צדקתך השבת נכון?
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום
 כבוד הרב בוקר אור.
 נמסר בפרטי שהבלאדים כן אומרים. אצלם זה תלוי בהלל. ( לא זכיתי להתפלל שם)
 כבוד הרב בוקר טוב,
 שלום הרב. שקית של טלית ששימשה גם לכיסוי תפילין חייבת גניזה? 
 כל הסעודה היא לכבוד המאורע
 שלום לרב האם מותר להסתפר היום?
 או בגלל שבת חזון עדיף להימנע?
 מתי אשכנזי יכול להסתפר? ראשון בערב או שני בבוקר?
 אם מיוחד רק  לקדושה, צריך.
 אולי אחרי חצות היום , אם אין ברירה
 כן. ההבדלים ממש קטנים
 יש את מנהג צפון אפריקה, שהתפילה בתשעה באב שונה לחלוטין מיום רגיל .
 שלום הרב, מותר לטעום בשר או תבשיל בשרי לצורך בדיקת הטעם לשבת?
 שלום הרב, מתי ספרדים יכולים לאכול בשר? כבר במוצאי תשעה באב או צריך לחכות עוד יום?
 השנה,  כל הספרדים במוצאי י באב.
 לא. יאמרו איתו בלחש
 פחות מגיל חינוך, הכל בסדר
 מותר לאשכנזים להתקלח במים חמים היום? אם כן, מותר גם לפני חצות היום?
 לכבוד שבת למעשה מקלים
 זה משהו שרוצים שיהיה, לכן, אינו חוצץ
 אם היא בכל זאת רוצה לצום, ורק לאכול/לשתות בשיעורים קטנים מה השיעור שהיא תוכל לאכול/לשתות בכל פעם? וכמה תצטרך לחכות ביניהם?
 35 סמק , כל 7 דק'
 זה שייך בט' באב? אין כלל שאומר "אין שיעורים בתשעה באב"?
 אמי אמרה לי שהם נוהגים לאכול כפיתות עם עוף ביום שישי. הרב מכיר את זה?
 זה שייך במי שאינו חולה, רק חוששים שידרדר.
 שלום הרב ראיתי אצל הרב עובדיה שאפשר בשישי לטעום בשר שבושל לשבת.
 יש בעיה לקלח ילדים במוצאי שבת מצד זה שכל הידיים נרטבות?
 שלום הרב סיגר ממולא תפו''א שטוגן עם סיגר ממולא בשר יש בעיה לאכול?
 זה רק כדי לדעת מה הטעם
 מי שיקל לא הפסיד
 תודה רבה הרב ושבת שלום ומבורך
 שלום הרב, האם אדם שסובל מכאבי גב חזקים יכול להקל לשבת על כיסא בתשעה באב?
 אם הכנתי עוף בתנור ומיד אחר כך הכנסתי חלות - האם הן פרווה?
 עם מעט רוטב היה, ללא ניקוי לפני הכנסת החלות
 הרב אוירבך היקל כשקשה
 הרב מעוברות ומניקות (בפועל)  הפטורות מהצום השנה
 אם היה נקי, לספרדים, כן
 דהיינו לא הסתכלו לפני
 אנחנו מניחים שקשה לה. לא צריכה להחמיר
 אז אני מבין מהרב שצריכה להתחיל ואם קשה, נקל?
 אם זה יד סולדת, אסור לאכול עם חלב
 תודה רבה הרב, שבת שלום!
 התבשיל? או החום שמגיע לחלות?
 החום של האדים במגע עם החלות
 חולה זה דווקא אם יש לה חום ותסמינים, או אפילו אם כבר יומיים אחרי החולי,ועדיין חלשה עם אינטיביוטיקה?
 חולשה קיצונית ואנטיביוטיקה זה חולי
 מי שהיה חולה בימים שלפני תשעה באב וצריך לקחת אנטיביוטיקה כיצד ינהג? (צריך לקחת עם אוכל...)
 אני חייל מילואים, חלק מהסגל כבר הוקפץ, התבקשתי להישאר זמין בשבת. הפלאפון לא יהיה עלי ואני עלול לפספס אם יתקשרו.
 שלום הרב, שאלה של חבר:
 שלום הרב שבת שלום
 שלום לרב, אישה עובדת במשרד הביטחון בתפקיד הכרוך בדיבור מתמשך בדיווחים ופוקוס מירבי עד כמה שניתן, האם פטורה מהצום?
 השנה, צריכה להיות בכשירות מבצעית מקסימלית.
 המחלקה שלי השתחררה השבוע מהצבא, האם מותר מחר בבוקר לנסוע לחלק למפקדים תעודות הוקרת תודה והערכה?
 הר, אדם שבידיעה יפתח את הצום בהמשך, האם בתפילות שעד לפתיחת הצום הוא אומר ' עננו' בתפילה?
 אשמח הרב לדעת איזה ספרים אפשר לילמודבערב תשעה באב
 שלום הרב, האם מותר לכבס בגדים של תינוקות בט' באב לזמן הצום?
 כבוד הרב-מחר מחצות, מותר ללמוד הכל?
 שלום הרב, אדם שהולך מחר לבסיס וצריך לעלות שמירה בצום יכול לבוא כבר לבסיס עם נעלי צבא?
 שלום הרב,מה הדין לגבי אישה מניקה?
 תזכו לראות בנחמת ציון. לגבי שטיפת כלים משבת שנאסר בגזירת שטיפת מים, האם ניתן כעת במדיח כלים או שלהמתין למחר בחצות היום?
 שלום הרב, ההלכה הכתובה בשו"ע לשבת על הארץ בבית הכנסת , זה בבית הכנסת דווקא או גם בבית ובכל מקום?
 קרא כבר מגילת איכה והשתמש בתאורת החשמל. לא בירך עדיין מאורי האש.
 קרא כבר מגילת איכה והשתמש בתאורת החשמל. לא בירך עדיין מאורי האש.
 וכאשר אין מנהג אבות?
 האם מותר להתעדכן בחדשות לגבי המצב הביטחוני או שאין נ.מ וכדאי לא לעשות זאת
 בהנחה שנמצאים בקרבת מקום מוגן כמובן
 האם מותר לכבס בגדים ילדים מלוכלכים שלא צריך אותם להיום אבל אם לא יכובסו יסריחו מאוד?
 הרב מתי מניחים תפילין מחר?
 בבניין ירושלים ננוחם. 
 האם מותר לקרוא מספר פרקי תהילים שנאמרים בקביעות לרפואה של אדם?
 האם מותר לאחל מזל טוב בהודעה בווטסאפ בתשעה באב?
 מותר להשתמש במי פה בתשעה באב?
 חייל במודיעין שצריך לקבל החלטות חשובות וחייב להיות מרוכז תמיד יכול לפתוח את הצום?
 מתוקים, בהוראות הכללים המופיעים בפירוט הקבוצה כדלעיל- נרשם: לא לשלוח אחרי השעה 23:00....ברוכים תהיו.
 כן. רצוי אחרי חצות
 אם מגעיל לו בלי זה, אפשר.
 אדם שהקיא במהלך הלילה כמה פעמים ואיבד נוזלים ויש לו כאבי בטן.
 שלום הרב, מה הדין לגביי מצב שבו החייל עולה שמירה בצום והמפקד קיבל פקודות מהרבנות הצבאית להביא לאותו החייל לשתות בשיעורים ולאכול במקרה הצורך.
 לפי הרגשתו, אבל במקרה של ספק, יחמיר וישתה
 הרב מה מנהג תוניס בעניין הנחת תפילין היום בבית הכנסת/בבית?
 אני נוהג טלית + תפילין במנחה, בטעות שמתי טלית בשחרית, במנחה מתעטף שוב? במידה וכן, עם/בלי ברכה?
 הרב, יש היתר לשתות כדור עם מים?  
 אם צריך, כן. פחות מרביעית
 הרב מה הדין בדאורדורנט
 לפי זה, נטילת ידיים לפני אכילת לחם תהיה עד קשרי האצבעות?
 הפוסקים כתבו ליטול כרגיל. (זו לא רחיצה לתענוג)
 הרב יוכל להזכיר איך אשכנסים עושים הבדלה במוצאי הצום האם אפשר שבוגר ישתה את היין?
 שלום הרב , מה עושים לגבי ברכה על טלית קטן היום שלא התעטפנו בטלית בבוקר ולא פטרתי כרגיל את הציצית ?
 אם יש שיעור אמה על שתיים, יכול לברך
 שלום הרב, האם מותר לשטוף כלים מהיום בחצות?
 אפשר להקל אם מפריע
 שלום עליכם האם אפשר לעשות מלאה כמו כתיבה לאחר חצות יום ?
 מה הרב אומר על הסרט זוהר הרקיע.
 בשורות טובות. האם השנה ניתן "לפתוח" את הצום עם מרק בשרי או שלא ראוי ?
 שלום הרב, האם מותר עכשיו לשטוף כלים?
 לספרדים, אין שום מניעה
 כבוד הרב, האם עכשיו אפשר ללמוד את הלימוד הרגיל?
 הרב, בעניין אכילת בשר לילדים שעדיין לא הגיעו לחינוך, האם מותר עכשיו?
 לנקות את הבית, כן. לא מכיר איסור 
 שלום הרב,לצורך היגיינה כלפי תינוק,מותר לשטוף ידיים ?
 אישה חלשה מחמת הריון שהותר לה לאכול בצום, האם מותר לה לאכול בשר היום?
 מה שצריכה כדי להתחזק
 היום בערב מותר לשמוע שירים?
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום לרב ומחילה על השאלה הנוקבת דווקא ביום הזה. תורה היא...
 שנאת חינם, כשמה, היא שנאה ללא סיבה מוצדקת.
 מי שהבדיל אתמול על נר וברכת ההבדלה בנוסף. יצא ידי חובה של ההבדלה היום או שלא, והיום יבדיל שוב עם יין?
 לא. הבדלה צריכה להיות על כוס
 שלום לרב האם כשמכינים עוגה ונוגעים בבצק, מותר לפני כן לשטוף ידיים בצורה מלאה עם סבון מחמת הגיינה?
 מה המנהג *למעשה* בלוויית בנים ובנות את מיטת אביהם? ולנוהגים כך, עד כמה יש ללחוץ על האחים שבכל זאת דורשים ללכת?
 בירושלים, המנהג כיום ברור שלא.
 כבוד הרב, במידה ואני נוהג להניח תפילין בבוקר אך מפאת שהציבור לא הניח גם אני הנחתי, האם עליי להניח לפני מנחה או במנחה כמו כולם?
 גם אני לא הנחתי*
 ואם אין מנהג אבות ברור- מה המלצת הרב? כיצד לנהוג?
 אף אחד מאיתנו לא צנח מהירח. לכולנו יש הורים, סבים וכו'.
 רקמה שמותר לכבס בשבוע שחל בו
 שלום לרב, ראיתי מגוון דעות לגבי אכילת בשר בפתיחת הצום (כאשר הוא דחוי) מה דעת הרב?
 שלום הרב, השנה יש דיני אבלות כלשהם שממשיכים בצאת הצום או שהכל רגיל?
 כאמור, חולה שאין בו סכנה פטור בצומות דרבנן.
 האם מותר להתקלח לקראת צאת הצום? (עכשיו לדוגמא)?
 אם אני נוסע לכותל עכשיו צריך לקרוע? ביום יום רוב עמ"י לא נהגו לקרוע.. (למרות שהבנתי שיש מקום לקריעה כל פעם שמגיעים לכותל) האם הדין היום שונה?
 רחיצה היא איסור הילכתי בתשעה באב, ולכן, לא.
 הדין הפשוט שצריך לקרוע.
 ומה ממשיך לאשכנזים ?
 בשר ויין שלא במקום מצווה
 בהמשך לזה הרב, גם בסלרי הנחשב פחות נגוע ?
 כבוד הרב האם מותר לקלח תינוק לפני צאת הצום? רגיל לישון לפני כן
 בקלחים, אפשר להקל באחת ושפשוף
 תודה רבה כבוד הרב 🙏
 עד איזה גיל הרב מקל?
 אישה עם כאב ראש חזק מאוד יכולה לקחת משככי כאבים עם מעט מים?
 ולאשכנזים הרב, מה אסור?
 ברכת הלבנה היום, עדיף במניין או עדיף לאחר שהוציא את הצום ביחיד, במידה ואי אפשר לקיים את שניהם?
 מנין מצומצם חובה לקרוא היום הפטרה?
 חייל שבשמירה ואין לי שום דבר בשביל להבדיל מה עושה?
 הרב אם יש צבע אדום בתפילת עמידה או ברכת כהנים האם מפסיק והולך לממד?
 האם יכולים לשמוע  הבדלה בבית הכנסת לטעום ואז להבדיל בבית לאישה?
 כן. ואם היא מסכימה, שתבדיל לעצמה
 יכולים להמשיך מהממד את התפילה?
 כרגע קיבלנו הנחייה לא לצאת מהמרחב המוגן, כלומר כרגע אין מניין ערבית ביישוב.
 האם מותר לברך לבנה לפני שאוכלים משהו?
 כבוד הרב, ממתי אפשר לשמוע מוזיקה?
 שלום הרב אם ברכתי על המחיה ושכחתי להגיד על הגפן לחזור לברך מעין שלוש רק על הגפן או לא?
 אם שתה יותר מכזית, יזכיר
 תשתה עוד רביעית, ותברך
 לברך ראשונה על הרביעית הזאת? או לגרום לברכה ראשונה שלה?
 שלום הרב,האם מותר לקנות מזוזה ממקום אחד ולמכור ביותר יקר?
 ערב טוב,  
 הדיירים של הישנה ייכנסו אליה עם מזוזותיהם שלהם.
 קודם שיניחו ואז תקחו
 "נפלה עטרת ראשנו "
 אם בעלה של אחת מהן בעיר, מותר.
 גם במקרה של אישה וחמותה?
 זה מותר. אין חשש לחיפוי
 מעניין אותי מה אומר הרב:  דווקא בט באב התחיל המבצע שדווקא במבצע הזה ב"ה הקב"ה הראה לנו ניסים גלויים כאשר הטילים שלהם חזרו אליהם והרגו להם אנשים. (מקווה שזה מחבלים ולא חפים מפשע) ועוד הקב"ה סייע לנו להרוג ארכי מחבל. וכאשר מישהו נפגע בצד שלנו זה רק ערבי....
 האם מותר לשתות קולה ללא כשרות?
 האם אפשר לשאול מה הרב היה עושה?
 למה לי להיכנס לספק בגלל קולה?
 בהנחה של שיפוד שווארמה ע"י גוי נחשב בישול נוכרי? או שהחיתוך ע"י יהודי מספיק?
 אם גוי הניח ויהודי חותך, או להיפך, יש שני צדדים, האם ההנחה משפיעה רק על הצד החיצוני, ואז ההנחה לא משפיעה על החלק הפנימי וכל הדיון הוא מי חשף את החלק הפנימי.
 תודה לרב. בכל מקרה מצריך מעורבות של יהודי בכדי למצוא צד להקל
 שלום לרב, מה דעת הרב לגבי פסיקתו של הרב עובדיה שספרדי יכול בבית מלון שמבשל לדעת הרמא?
 הוא הדין גם לקטנים?
 מעניין. אבל גם הוא מודה שזו לא ההוראה המקובלת.
 מי שעשה הבדלה רק על נר במוצש כולל ברכת המבדיל, כיצד ינהג?
 אשכנזים, יעשה עכשיו בלי נר ובשמים
 על פי הרמא בקלא'
 אבל גם האשכנזים אומרים תחנון רק ללא נפילת אפיים
 מותר להניח כך ספר תורה ברצפה מצד כבוד הספר?
 יום בשנה, כשזה המנהג
 שלום הרב , 
 לכן לא כדאי לנהוג כך  ? אין בזה קושי וכדו'
 אם לא היה בן יומו. הסכין צריך הגעלה. הטוסט מותר.
 אם יתברר אכן שהוא בעייתי, אפשר
 מה הקטע של הריבוע בתפילין של ילד בין הבית לתפילין עצמן
 האם צריך לשים אותו בזמן ההנחה? האם חייב שהוא יהיה עם התפילין בזמן שהן סגורות
 לא צריך לשים. יש אפילו אוסרים.
 אותו הדין גם לגבי הגומי "מגן התפילין"?
 צריך להוריד אותו בזמן ההנחה?
 הגומי מראש לא מפריד בין הרצועה לבית. 
 מדובר בספרים שלפעמים מגיעים דרך משרד החינוך או ילדים מביאים מהבית
 שלום הרב, חבר חילוני שגר רחוק ובשבת הוא נוסע לצפון ורוצה לעבור ליד הבית שלי לאסוף משהו, האם מותר לומר לו שיבוא?
 צריך רב שבקי גם בציבוריות, לא רק בהלכה
 החור בכיסוי הרגיל לא מספיק כדי לא להפריד בין הבית לרצועה?
 על זה דנים פוסקי זמננו
 זה בגלל שהוא עדיין נהנה מחמת אותה אכילה.
 שלום רב, אני יושב מתח לעץ תמר גבוה בכינרת.
 הרב אכלתי במסעדה ושחכתי לברך. יכול לברך בבית?(עבר 20 דק)
 שלום לרב, אנו בצימר עם מנגל גז, האם ניתן להפעיל על חום מקסימלי ולאחר מכן להשתמש ברשת שלנו (כשרה) ?
 לפרק פירוק אומן או לטבול בלי ברכה וליבש
 לפרק לחתיכות ממש ולחבר?
 עד רמה שאדם סביר היה הולך לחשמלאי
 כמובן שכדאי להשתדל, אבל אם קשה יותר ממאמץ של הליכה 18 דק', אפשר להקל. בפרט בערבית, שחיובה פחות
 מחלוקת באחרונים, אבל הנראה סביר שמפסיק לדבר שבקדושה, כדי לו לזלזל בפרהסיה
 לפי הגוגל תרגום זה חלבי בלי קשר לשאלה צריך לשים לב
 לא מכיר עניין כזה, אלא של מישהו שנפטר
 הרב, בהמשך לשאלה.. להפסיק ולעמוד? או שלעמוד זו מידת חסידות?
 גם לעמוד, לא להיות חריג
 שלום הרב, רציתי לשאול מה מברכים על טורטיה שמטגנים במחבת?
 כיוון שאני מתייחס לזה כפיתה, אז בהנחה שכל חתיכה גדולה מכזית, הברכה תישאר המוציא
 אם היא תהיה חסרה שם, אז אם היא לא תלך, הרי זו אבלות בפרהסיה בשבת. לכן, תלך.
 הבנתי, תודה רבה הרב
 👆 האם נחשב צרירות דם?
 מה שנהוג לומר זה שאם יש צבע סגול, זו בעיה
 בלי קביעת סעודה, מזונות, כי הוא עם שמן מורגש.
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, האם מכשיר נינג'ה ביתי יכול לשמש גם לבשרי וגם לחלבי? ובאיזה תנאים
 שלום לרב. אם הייתי צריך לצאת לפני סוף קריאת התורה, יצאתי י"ח לסוברים שזו חובת יחיד? או שצריך להשלים במנין אחר?
 אם שמעת 10 פסוקים, יצאת
 אדם שנמצא במניין מהיר ולא הספיק לסיים את יח ברכות של עמידה כאשר החזן הגיע למודים. מה יעשה?
 לגבי התשובה שלא לערבב, הכוונה לא להניח באותה שקית או לא להניח אחד על השני בכלל?
 שלום לרב . במקום שאני עובד מאוד מקובל להשתדל להמעיט בשימוש בכלים חדפ
 לא יודע חילול השם, אבל למה להרגיז אנשים
 אדם שנמצא במניין מהיר ולא הספיק לסיים את העמידה כאשר החזן הגיע למודים. מה יעשה?
 האם מותר שיהיה על טבעת נישואין חריטות/ צורות?
 המנהג הוא להחמיר שלא תהיה אבן טובה.
 ומה עם זה שכולם משתחווים והוא לא משתחווה עם כולם?
 ישתחוה איתם. רק שישתדל לא באמצע ברכה
 אם צריך להתחיל כדי לסמוך גאולה לתפילה ונזדמן לו שמגיע שליח ציבור למודים כשהוא באחת מהברכות (באמצעה) ישחה עמו אבל אם הוא בתחלתה או בסופה לא ישחה שאין שוחין בתחלת ברכה או בסופה אלא באבות ובהודאה: ( שוע סימן קט)
 שלום לרב. נאלצתי לאחר למנין (מנחה) קבוע שאני מתפלל בו, ולהגיע לעמידה עם השליח ציבור, האם עדיף ללכת למנין אחר או שעדיף המנין הקבוע שלי?
 תלוי בכוונה שלך. איפה היא תהיה טובה יותר.
 שלום הרב, האם גם לדעת המחמירים אם יש עשרה שעדיין מתפללים זה נחשב תפילה בציבור?
 למעשה עדיף לחכות לחזרת  הש"ץ או להצטרף לציבור באמצע גם אם לא יספיק קדושה ומודים?
 באמצע, כשלא יספיק קדושה, ודאי שלא.
 בספרי זמננו? הלכה למעשה? או לחוש ולשתות מעט לפני המוציא?
 הציצית נקשרה עבור יהודי שפוסק לפי הבא"ח
 כאשר מחליפים טיטול צריך ליטול ידיים ? 
 אם לא רוצים ללמוד/ להתפלל/ לברך, אין צורך הילכתי.
 כיוון שהציצית כשרה רק בדיעבד, מסתבר שלא אדעתא דהכי הוא שכר אותך.
 היא כשרה בדיעבד (ולא פסולה) כיוון שמתחילה החוטים היו ארוכים יותר?
 שלום הרב, האם מותר להחזיר לסופר ירק עלי לא מפוקח שנקנה בטעות? מצד לפני עיוור וכד'.
 אין בעיה להחזיר. זה מקח טעות
 שלום הרב.יש לנו קורסה חשמלית שעושה מאסג' בבית,האם אפשר לשים על זה שעון שבת?
 לפחות על עצם הדרך
 אם זו לא פעולה רפואית, כן.
 גם אם לא חובה, זה חשוב עבור עצמנו
 יש כאלה. כמו שמצאנו בקביעות למעשר, שסעודת שבת מוגדרת כקבע
 אפשר לנהוג כך לכתחילה?
 רצה לאכול קצת ביסלי ובסוף נגרר ותוך כדי אכילת פרס סיים שקית של 55 גרם. האם צריך על המחיה או כיוון שדעתו לא היתה לאכול שיעור לא מברך
 שלום לרב תנור חלבי בן יומו האם מותר להכניס לתנור עוגה פרווה ולאכול אותה אחרי בשרי?
 אתה מתכוון צמיד, כן
 משנה לימין או שמאל?
 תודה לרב שעושה איתנו חסד גדול ומקדיש לנו מזמנו.
 שבוע טוב הרב 
 המנהג הוא שלא 
 צריך להיזהר בפרטים, אבל אין בעיה בעצם הרחיצה
 א. אם הוא יועיל יותר כקרשים, כן.
 ואם לא אני מבין שאסור?
 כן. לכן, אפשר לתפור
 שלום הרב,האם טאבון אבן (אבני שמוט) חלבי שנאפה בו לחם פרווה יכול להאכל ביחד עם בשר?
 תינוק מתבסס בעיקר על חלב אם שאוב, בשבת כשלא ניתן לשאוב אז שואבת לבקבוק עם סבון.
 אם פגש חלב ביממה האחרונה שלפני הלחם, לאשכנזים, לא
 לא בדקתי את מצב החרקים.
 אורח ששותה נס עם חלב לפני התפילה (אדם רגיל שפשוט לא מקפיד) 
 מצאתי 2 שטרות מגולגלים אחד בתוך השני, ללא סימן נוסף.
 אם מצאתי חפץ לדוגמא פנס ללא סימן והכרזתי וחלף זמן רב ולא נמצא  המאבד האם גם אוכל להשתמש בחפץ ?
 אם אין סימן, מה הצורך ההילכתי בהכרזה? הרי אם יבוא מישהו ויטען שזה שלו לא תוכל לוודא
 השולחן ערוך רס, פסק כדעת הרמב״ם שרק אם נראה שהונח בכוונה במקום הזה, אז מקום הוי סימן
 השוכר בית בחוצה לארץ והדר בפונדק בארץ ישראל פטור ממזוזה שלשים יום
 יש הידור להניח מזוזה, אבל ודאי לא לברך
 להלכה, אין גבול. המשתנה הקובע יותר הוא האם שינית מקום בזמן הזה
 שינת קבע בלילה, נראה שכן קוטעת
 שבוע טוב לרב, 
 תגיד לו שתלוי מה
 יותר נכון להוסיף שקית על הקופסא
 שלום הרב איך הרב מרגיש
 איזה מוקצה היא, ולמה?
 האם יש נפקא מינה אם אם גוים
 מחמת גופו כח אין מה לעשות עם זה
 קישוט הבית זה ייעוד מספיק כדי להיקרא כלי, לכן, אני אקל מחמה לצל.
 יש מוקצה מחמת חסרון כיס בכלי שמלאכתו להיתר?
 הצמא והרעב הרי הם בכלל החולים אם יש בו יכולת לכוין דעתו יתפלל ואם לאו אם רצה אל יתפלל עד שיאכל וישתה:
 אין צורך לקבור, אבל יש שכן קוברים.
 מה יעשה אדם שמבצע בדיקת גסטרו ושותה חומר המשלשל לעניין תפילת שחרית ותפילין
 ומה לגבי אשר יצר כמה פעמים ומתי מברך
 אם יכול להתפלל אחרי משיכיר,יעשה כך.
 האם נכון שאם יש לו 5 דקות נניח בן פעם לפעם אז פעם אחת יקרא ק.ש פעם אחת תפילין ופעם אחת עמידה אפילו בנפרד. זה עדיף? 
 צהריים טובים הרב, 
 צריך עכשיו, יותר קל. כי סביר שהתבואה מלפני פסח.
 האם "ספק חדש" יתיר לכתחילה לאכול לחם בחו"ל גם בימות החורף? או שעדיף להימנע?
 אם כבר רוצים לקיים מעשרות, לא כדאי להשתמש בהם לצרכים שלך.
 בוקר טוב הרב, האם יש מקור לדילוג על תחנון בגלל קריאת שם לבת?
 שלום הרב איך הרב מרגיש
 הכל בסדר. טעם לפגם, אני מניח.
 אני ממשיך עם הציבור. אחרת, אין לי סיכוי להתפלל בנחת.
 כן. אבל זו לא בעיה שלך
 ובכ"ז , היכן עדיף שיהיה?
 כי אין היכר ציר.
 זה בסדר? רק בגלל היתר מכירה לא למהדרין?
 שלום וברכה כבוד הרב.
 לפי המקובל. לי אין מידע.
 שלום לרב . הבנתי שיש זמן בערב שבת שאסור לעשות מלאכה
 לא. זו  לא מלאכה
 אדם שהולך לטייל בימים אלו ומגיע לים ורוצה לברך עליו. הוא רואה את הים מרחוק אבל לא מתפעל ממנו ולכן הוא רוצה להתקרב כדי לראות אותו גדול יותר ולהתרגש יותר מראייתו ולברך יותר טוב. 
 אם אפשר, חובשת 
 בוקר טוב הרב איך הרב מרגיש
 א. נהוג להורות על ציצית לא לברך ועל תפילין, כן . ( כי מעיקר הדין היה אפשר להיכנס עם טלית לשירותים, אז זה לא הפסק קיצוני. מה שאין כן בתפילין, שהוא מנוע הילכתית)
 א. "צריך", זו מילה קשה
 שלום הרב, חוף הים זה רשות הרבים?
 אם אכלתי לחם בעמידה במקום בלי לזוז,לעשות ברכת המזון גם כן בעמידה?
 לא. רק צריך לשבת בנחת, כדי שאפשר יהיה לכוון היטב
 א.כמה זמן אפשר לברך ברכת המזון?
 א. כל עוד שבע מחמת אותה אכילה
 האם זה נכון שאישה שילדה בפונדקאות התינוק שנולד לפי ההלכה הוא שלה?
 לפי הרב עובדיה, לא.
 כשמאחסנים לחם במקפיא, האם צריך להקפיד שלא יונחו עליו דברים אחרים?
 לא. זו לא דרך ביזיון
 מה זה לעשות סיום
 כן. "עד שדרשה בן זומא.."
 להגיד את הקדיש בסיום
 אחינו הספרדים אומרים על ישראל רגיל. ולא כנדפס בדפוס וילנא
 שלום הרב, זה שהאדם מכין אותה בשבת וגם מבשל (פנקייק, וופל בלגי וכו') זה לא מטריף את הכלים?
 כל אחינו הספרדים? לא רק ג׳רבאים?
 בוקר טוב הרב, האם אני יכול לגזום אשכולות ענבים מהכרם של השכן שפלש משמעותית לחצר שלנו? ומה עליי לעשות עם אשכולות הענבים הללו שקיימת בהם קדושת שביעית?
 א. אם הוא הפקיר, אין בעיה, לא מצד שביעית ( לנהוג קדושה) ולא מצד גזל 
 תודה הרב, טוב לדעת
 ניקוי בחומר סבון והסקה
 בהמשך לשאלה, האם אפשר לכתחילה לנהוג כך בשביל להשתמש בו לבשרי וחלבי?
 ברשות הרב אם אפשר לפרט מדוע
 כי אין מקור טוב *לחייב* מעשר כספים.
 ערב טוב ניתן לעשות אזכרה בחול המועד סוכות?
 למה לברך פעמיים בורא נפשות? זו ברכה שאינה צריכה. אלא אם כן יש סיבה טובה.
 יאמר איתם יג מידות, ויתחיל בעצמו מ"אנא"
 שלום הרב, האם יש להגיד תחנון כאשר מתפללים מנחה מחוץ לבית העלמין (מרחק של כעשר מטר מהקברות אך מאחורי גדר גבוהה) ביום פקודת השנה?
 אחד המשתתפים אמר לנו שלא להגיד ע"פ האר"י שלא לעורר דינים.
 אחדד שהוא התכוון מצד הקירוב לבית העלמין ולא מצד יום פקודת השנה
 עשרה מטרים, גדר גבוהה, זה מועיל להרבה דברים שהם דין גמור.
 פשוט לא לשכוח לברך ברכה אחרונה על המאכל,אבל יש רצון להמשיך לשתות..
 הרב יצחק יוסף מתיר
 אני לא מספיק מבין בזה .
 בלי לדעת, אני מניח שיש מעט קמח, שנועד לטעם, ולכן ברכה ראשונה מזונות
 כתוב בתורה "ולא תתורו אחרי לבבכם ואחרי עיניכם "
 שלום הרב, עובד במסעדה ויש שם עלי נענע (לתה וכדו').. לא נראה לי ששוטפים לפי ההלכה (מלצרים לוקחים את זה מהמקרר לבד)  ואם זה בכלל גידול ללא חרקים, האם בתור ברמן/מלצר במסעדה מותר לי לתת לאורחים מהנענע? אני אישית משתדל לשטוף אבל לא בטוח שזה מועיל להלכה ולא תמיד יש את האפשרות..
 אם תשטוף, מותר לך להגיש
 מחילה הרב, אפשר בבקשה לדעת מה בעייתי פה? כדי לדעת למקרים אחרים
 אם הרצועה התכווצה לפחות מס"מ, יש כבר שאלה על כשרותה
 בבית, עציץ שאינו נקוב, אפשר
 הוא נמצא בחצר-זה משנה?
 זה משנה אם הוא צמח כבר לפני השביעית?
 אם זה משנה אז מה הדין?
 כיוון שמדובר על שימוש סביר, כן
 תודה רבה כבוד הרב!!
 אם חשבה שזה דין, לא 
 שלום לרב. מעביר בשם חבר:
 אם לא אומרים לו במפורש בשבת, והוא מקבל שכר לפי העבודה, ולא גלובלי, אפשר במקום הפסד, לספרדים.
 שלום הרב, האם מותר להזמין אבל בתוך 30 לסעודה בשבת?
 אם זה מוזר שלא להזמין, כי הוא יהיה חסר, כן.
 לא. אין מה שיצרף
 תודה, יש עדיפות דווקא סמוך לשבת?
 הארת שבת מתחילה   אין הבדל
 הכי טוב, מחצות היום.
 אנחנו לא יודעים אם היה בישולי טרף
 ניקוי היטב והסקה לשעה.
 בהמשך לזה האם יותר טוב לעשות לא חוליית רמב"ם ממש אלא רק 2 ליפופים במקום 3 המהווים חוליה, כדי להרוויח 'בל תוסיף'?
 שלום הרב איך מכשירים מיקרוגל?
 ברשות הרב, 'כן' הכוונה ל2 ליפופים או אף 3?
 את החצובות להניח בתנור ולהסיק יחד.
 שלום לרב. האם מותר לשחק "קאטן" בשבת? משחק קופסא (לאא ממש מבין את טיבו). האם יש הבדל בין מבוגר לילד?
 שלום לרב. האם יהיה מותר להחליף בלון בשבת ?
 גדלנו על 40 יום, אבל אין לזה מקור טוב
 שלום הרב, מישהי שבשנת על אבא האם רשאית להיות בחופות של קרובי משפחה?
 אם מגיע רק לחופה, יש מקלים.
 יש בעיה לשחק בשבת משחקי קופסה של קנייה ומכירה? (כגון מונופול, קטאן וכו)
 גם הפוסקים האשכנזים, שמקלים בלשחק בשבת, לא רצו להתיר כאלה משחקים.
 שלום לרב, מותר לברך עכשיו על נרות שבת?
 האם אישה שנמצאת בתוך השלושים יום לאבל של אחיה יכולה להשתתף בחינה . ואם לא- האם סיום מסכת יכול להועיל ולהתיר לה?
 בוקר טוב לרב. 
 בוקר טוב לרב. 
 שלום, אשמח להסבר מה השאלה?
 לדעה שאיסור יציאה לדרך לפני תפילה היא ארבעה מילים. הרב בן ציון אבא שאול
 תחשוב כמה בעלי מקצוע נוסעים לעבודה בידיעה שיתפללו במקום העבודה - מחנכים בישיבות תיכוניות, אנשי צבא.. ועוד
 הפסיקה הספרדית, בהכללה, טוענת שבטלה דעתו.
 חבר נסע איתי ושילם לי על הוצאות הנסיעה וכששילם הוסיף שקל מתנה, זה בעייתי מבחינת ריבית?
 בין חברים, שקל, אפשר
 חלק מניקיון גינה לצורך אירוע בבית
 שלום לרב, מותר להטביל מחבת בים?
 א. נסמוך על המקלים, יש הרבה צירופים.
 שלום הרב. האם יש דרך להכשיר קומקום שלא בטבילה?
 תודה רבה כבוד הרב
 מה המקום להחמיר? זו חומרא מומלצת, מחמיר תע"ב, חסידות, מעלות קדושים וטהורים וכו'
 יותר נכון מישהו עשה את העיגול ואני אמרתי לשם קדושה בסוף עם ההידוק הסופי
 לגבי קשר של יוד השאלה
 שלום הרב, אשכול ענבים בקדושת שביעית שלא כשיר כל כך לאכילה, מה הפתרון הטוב ביותר?
 יש על מי לסמוך
 לא מכיר את המציאות
 מה ההוא אמינא לאסור?
 אם מתקשרים לכשרות והם אומרים שהירקות בפיקוח, ניתן לסמוך?
 אם מחברה טובה, כן
 שלום לרב. יש עניין לא למכור רכב לערבי?
 אם יש יהודים באותו מחיר, נעדיף.
 אולי מצד זה שהם נוסעים כמו משוגעים? (המשך השאלה)
 לא כולם, לא כל הזמן 
 שלום לרב מי שהתחייב לסיים מסכת, ואת חלק מהדפים במסכת הוא לומד ע״י שמיעת רב שמעביר שיעור ולא עוקב אחר המילים בעיניים כגון ששומע תוך כדי נסיעה, האם נחשב כחלק מסיום המסכת?
 לעניין וידוי עדיין יצטרך לעמוד או שגם ניתן בשכיבה על הצד?
 וידוי בק"ש אינו הלכה
 ערב טוב כבוד הרב
 אם אכן היה בשר לא כשר, צריך ליבון חמור. 700 פרנהייט/ 380 צלזיוס
 בגלל שרוב הפירות בארץ אכן אינם ערלה, אז כן
 עדיף לא לקנות משם?
 האם זה כנ״ל גם לבשר וחלב?
 כיוון שמדובר על היתרא בלע, לא.
 ברשות הרב, מניסיון במציאות, שאר המוצרים של הסידרה הם מהדרין של תנובה . לכן נראה לי שניתן להסיק שיש במוצר זה בעיה .
 בדיני קדושת *ארון* ספר תורה
 אפשר קישור לקבוצה, הקישור הקודם אופס...
 א. ברור שעדיף מאוד יד. להרבה פוסקים פסול אם לא
 חייב בכל חדר או מספיק אחת בכניסה
 יש לי רק אחת מוכנה
 אם הוא אמין, כן
 האם הר עובדיה מיקל גם שיקרא בתורה להוציא אחרים או רק לעלות?
 זה בעייתי כי תפילה במניין זו רק מעלה ולא מדובר כאן על קיום מצווה?
 גם אם זו מצווה, אבל מי שכבר התפלל, אינו מחוייב בה.
 הרב יודע האם מד"א שינה את השאלון שלו וכתוב בו עכשיו אבא ואמא? או עדיין כתוב בו הורה1 הורה2?
 המ"ב כותב שאסור לשתות קפה/תה לפני תפילה באסיפת חברים.
 מה שכתוב שם זה כשיש אוירה של ישיבה משותפת.
 ע"פ ראש סניף איחוד הצלה שדרות, שונה.
 שאלתי את הרב אבינר מחכה לתשובה.
 שלום לרב, האם מותר להשים במגש של תינוק גם בשרי וגם חלבי (לא ביחד, בנפרד עם ניקוי במגבון בין ארוחה לארוחה)?
 אם לא חם  בחום שהיד סולדת בו, כן
 שלום הרב אכלתי בשר ואני מעוניין לקנות בחנות משקאות שבכל הכלים שלהם שמים חלב אך שוטפים טוב מאוד בין משקה למשקה
 לא. רק שם כדי שלא יזלזלו בברכת הטוב והמטיב
 מדא שינו את זה ועכשיו אין בכלל שאלה שקשורה להורים. פשוט הורידו את זה
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב. האם כדיוצאים ידי חובה בברכת הגומל של מישהו אחר צריך לעמוד? 
 אני רואה שאנשים עושים כך, לא מכיר מקור טוב
 אם הכהן ימחל ויצא,
 הרב אבינר כתב לי שמדא לא שינה...
 לכאורה זה לא מסובך, יש להם ניידת התרמה במתחם המכונה 'מול 7', לפחות פעם בשבוע, ניגשים וקוראים מה כתוב בטופס....
 אני מהמחמירים. לפחות מעובדין דחול
 שלום לרב, האם דף שנכתבו עליו דברי תורה כחלק מלימוד בחברותא, בלי שם השם ובלי ציטוט מהמקורות אלא הבנת הדברים ״במילים שלנו״ טעון גניזה?
 אם הקורא הסביר יבין מזה דברי תורה, כן
 ולא "עיין רשבא שהקשה ומה שתירץ רעקא"
 עם ישראל מחמיר בזה
 אדם שאוכל דבר שברכתו נפשות ונכנס לשירותים, האם חשיב הפסק ומברך שוב?
 א. סוגיה מסובכת, למעשה לא יברכו
 אשמח לדעת גם בנוגע לברד שהמוכר מראה לי שהסירופ כשר למהדרין והדוכן סגור בשבת?
 שלום הרב, מה דעת הרב ביחס לשימוש בדפי נורי כאשר עברה שנה מהיצור שלהם? והאם יש הבדל בין הכשרויות בעניין זה? 
 מי שהולך לפי הרב עובדיה, יברך מזונות
 שלום לרב, מה לעשות עם ספר של מיכאל לייטמן (קבלה לעם) שנקרא " מבט לקבלה " שמצאתי ?
 יש עניין לא ברור מה ההיתר להיפגש אחרי אירוסין
 שלום לרב, בשר שסיים צריבה על מחבת, ונפל על הכיריים, האם ניתן לחתוך את מקום הנגיעה ולהשתמש בשאר?
 אם לא ידוע שנשפך חלב ביממה האחרונה, והמשטח נקי האוכל מותר.
 אם המשטח אינו נקי, חלב לא נשפך - מה הדין?
 אז מה הבעייה? מאיזה איסור חוששים
 שהכיריים נטרפו והאיסור נפלט מחום הבשר - אבל כשהרב אומר ככה , משמע שאין חשש כזה, כי הטעם נפגם אחרי יממה.
 הרב אני נמצא בבית כנסת שיש שם אישה שאומרת קדיש בקול רם זה מותר?
 יש שהקלו. זה לא המנהג הרווח
 שלום הרב, אתמול שמתי תבנית עם בשר מבושל עם נייר כסף בתנור בחום נמוך כדי שלא יתקרר (40 מעלות בערך)
 ביחד עם דגים/ חלב, לא.
 זה אומר שמי שאוכל את זה  לא צריך להמתין 6 שעות לפני אכילת חלב?
 אם נקי, לספרדים, הרב עובדיה מתיר
 לומר מזמורי תהילים, בלי לקבל שבת, ודאי שכן
 כבוד הרב,מגש זכוכית להנחת החלה צריך טבילה?
 ומה על "לכה דודי"?
 שלום לכבוד הרב. 
 כדאי להתנות שאינה מקבלת שבת בהדלקה, אבל לזכור לקבל שבת לפני השקיעה
 שלום הרב להדליק עם שעון שבת מתנפח אפשר?
 הפוסקים הקלו, כדין חולה שאין בו סכנה
 כיוון שלדעתי ברכתם המוציא, אז כן.
 צריך לדאוג למנגנון שינתק את הקשר בין סגירת הדלת להתחלת פעולת המדיח.
 אם מכוונת לא לקבל שבת, אין בעיה.
 שלום הרב, רציתי לשאול האם מותר למרוח משחת ג'ל כגון וולטרן להקלה על כאבים?
 כשהכאב חזק, אפשר, מומלץ לא למרוח בשכבה אחידה.
 והאם יש מה לעשות?
 שלום לרב תוכי שקצצו לו את כנפי התעופה מה הדין מבחינת סגירת לפתיחת הכלוב שיצא ויכנס? מה הדין לגבי מוקצה האם מותר לילדים להרים אותו?
 אם הוא לא יכול לברוח, אפשר לפתוח ולסגור. אם הוא חוזר לבד.
 תודה רבה לרב שבת שלום
 תודה רבה שבת שלום וחודש טוב ומבורך
 בהמשך לזה... במשאבה ידנית מותר? לדוג מזרון מתנפח לטובת אורחים... 
 יש רק שלוש דעות...
 מה זה? נוזל/ משחה? נספג בעור?
 כמו דאודורנט, זה נוזלי
 שבוע טוב הרב 
 אין מה לעשות, להמשיך
 להמשיך ליהי רצון ולברכת הגומל חסדים?
 אם נוהג לשים כסף לצדקה בשקית, או שאר דברים, כן.
 שלום לכבוד הרב. מחר אכניס את בני בבריתו של אאע"ה (מילה שלא בזמנה). כיצד לנהוג לגבי וידוי ונפילת אפיים בבית הכנסת ולעצמי בתפילה ובסליחות?
 כבוד הרב,אם מזלג בשרי נגע בציפס,הציפס בשרי גם כןן?
 אם נקי או בטל בשישים, לא
 תודה רבה לרב. 
 בשניהם, אני לא רגוע
 שלום הרב, איזו קשירה יש לנהוג לציצית של ספרדים (עד היום קשרתי 7,8,11,13) ואיך לנהוג עם פתיל תכלת?
 קומקום חשמלי מנרוסטה צריך טבילה?
 שלום הרב. על דירה שאני שוכר צריך לעשות חנוכת בית?
 האם אפשר לסמוך על כשרות בסיסית במוצרים טבעיים כמו מייפל או סילאן שהמוצר עשוי רק מפרי?
 אם לא, מה הדין במקום 
 שולחן ערוך סימן עט
 זה אומר שאם אין ריח רע מוצר אפילו אם הצואה לפניו בקרבה?
 א. לא. זיעה בעלמא
 לעניין סעיף ב האם יש הבדל בין מיץ שסוחטים בעצמנו מהפרי לבין מיץ רימון קנוי (100 אחוז פרי) שמצוי כל השנה בחנות?
 למרות שיש סברא טובה לחלק, כמו שכתבת, אבל עדיין קיים ספק, שמונע מאיתנו לברך
 שלום הרב.. האם מותר לעשות חאלקה בחול המועד? והאם מותר לספר בנפרד ולא כחלק מהחלאקה  קטן בן 3 בחול המועד?
 אם אכן הפקרת את האתרוגים, מה אכפת לך מהם? ( טענת הרב קוק נגד החזון איש שהיקל)
 לזכות את הרבים שיבואו לקטוף לפני החג..
 זה לאוקמי או לאברויי?
 לענד אוקמי, זה מניעת נזק עתידי (נזק רוחני אמנם וקצת פיזי)..
 אוקמי מתייחס רק ליכולת של העץ לשרוד או גם לפירות?
 אולי ניתן לעטוף אותם בשקית עבה כמו נניח של קמח לאחר שימוש. ככה ראיתי שסבתא שלי היתה עושה עם רימונים כדי לשמר אותם...
 כמובן לקשור את השקית מבחוץ לענף כאשר האתרוג בפנים
 או שגם זה אסור?
 האם דבש צריך כשרות?
 שלום לרב, האם יש דין שצריך לחכות בהפרשת חלה לתפיחת העיסה? האם אפשר מיד בסיום הכנת הבצק להפריש חלה בברכה?
 לימון קדושת שביעית שסחטתי, צריך לנהוג קדושה בשאריות?
 המחמיר  תבוא עליו ברכה
 האם ניתן לספרדי לסמוך על כשרות רבנות שדרות לבשר?
 אין דבר כזה. אין משחטה בהכשר הזה
 אם בתבנית נפרדת, לא
 הרב האם יהיה מותר לאכול את הציפס בארוחה חלבית?
 לא. אבל לא צריך שש שעות
 יש אחרונים שכתבו שעדיף ניגוב
 מצד טיפות חוזרות או עצם הדרך?
 הדרך. כי אין כאן פעולה. לכן, קשה יותר לקרוא לברכה "עובר לעשייתן" ( גם כך זה ממש לא ברור למה מברכים אחר נטילה קודם ניגוב)
 אם היא לא רוב  חריפה, אז אין בעיה כלל
 שלום הרב , האם יש צורך לבדוק תפילין? 
 מעיקר הדין, אין צורך לבדוק תפילין אחרי שהוחזקו. בכשרות ומניחים אותם באופן קבוע. 
 הרב בהמשך לשאלה, האם מותר להכניס לתוך השקשוקה בזמן הבישול גבינה
 גם עם מכסה בשרי, לא
 ואם קרה כבר צריך להגעיל את המכסה?
 בוקר טוב הרב, יש תופעה ידועה אצל חובשים בקורסים שלהם וגם אחרי הקורס שנוצר תחביב לפתוח ורידים, השאלה היא האם ברגע שהדבר הופך מאימון לתחביב/משחק זה עדיין מותר או שיש כאן חבלה בגוף ואין רשות לאדם להזיק סתם לגוף?
 נשאלתי אם זו כשרות טובה. מה דעת הרב?
 שלום הרב, אדם אורח שבירך ואכל מזונות ולאחר מכן הגישו לפניו לחמניות גבינה. האם יצטרך ליטול ידיים ולברך המוציא?
 לפני שנוטל יברך על המחיה על המזונות שאכל כבר?
 לפסטה, כן. לא בסיר
 אם איננה פועלת בשבת, כן
 מה ששאל אלירן טיפה שונה.
 יש לו בעיה לצאת משדה התעופה
 לא. כי רק בזכות הפעולה *בתוך* השבת המדיח יפעל
 כן. שלא תכוון להנות מהמוסיקה
 בהמשך לכך - האם שונה הדין בקטן שצווח ככרוכיה והדבר גורם הפרעה לרבים? 
 מי הקנה לך לפני התשלום?
 ערב טוב הרב, האם זה בסדר לקחת ילד בן 4 להלוויה של רב?
 צריך לשקול חינוכית, האם זה מוסיף או גורע
 שלום הרב. האם אפשר לקנות לכתחילה חלה מתוקה לסעודת שבת?
 אם קובעים סעודה ( כל פוסק כהגדרתו)
 איך הרב מגדיר קביעות סעודה?
 "שיעור שאחרים ( נורמלים) שבעים ממנו"
 והאם יש נפק"מ בין חודש אלול לעשי"ת?
 מה אם עושים סליחות באולם בסוף חתונה יחד עם החתן?
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום
 שלום הרב מחבת שלא הוטבלה וצריכה לבישולים לשבת האם מותר להשתמש בה באופן חד פעמי ולהטביל במוצש?
 א. הרהור מותר ( לא מידת חסידות)
 הסכין? כי יש בשר בתבשיל☺️
 הכוונה היא שכאילו נחתך בסכין פרווה, לכן, התבשיל הבשרי מותר
 תודה הרב... מעניין למה נתפס ללא מעט נשים הסיפור עם הבצל... אשכנזים יחמירו במקרה כזה?
 אלה שתי דעות בשולחן ערוך.
 כל שהוא דרך שבח, אומרים רגיל
 ניתן לשלוח שאלות לרב שליט"א עד השעה 23
 א. מגיל שהוא מבין מהו זמן.
 ערב טוב, האם אב צריך לקום מפני בנו ת"ח ומה הדין בחמיו?
 הרב לגבי א, אז אם מגישים פירות רטובים לאחר סעודה אין צורך ליטול ידיים?
 שלום הרב האם אפשר ללבן מנגל גז שאין לי מושג מה עשו איתו והוא מגיע ל500 מעלות
 רק אם הבן נהיה רבו של אביו
 אם לא הסיח דעתו משמירת ידיו, לא
 שלום הרב, האם חומוס זה מאכל שעולה על שולחן מלכים לעניין בישול גויים?
 הרב אחרי בדיקת מזוזה (של כמה דקות) צריך לברך? ואם בנוסף גם מישרים את המזוזה (מאלכסון לישר)?
 אני רוצה לומר שכן. כמו בשולחן ערוך.
 לפי המקובל באותו מקום, כדי לא לשבור את צביון השבת באותו מקום
 שלום הרב. מה מברכים על שניצל?
 אם פירורי הלחם באו לתת טעם או להשביע, מזונות
 מחבת בשרית לא בת יומה שבושל בה אוכל חלבי
 האם נדרש להטביל מלקחיים מנגל?
 אם גדלו אצל גוי, לא רואה סיבה טובה לאסור
 הספרדים, יורו לא לומר שם ומלכות
 אדם שבירך בלא שם ומלכות ברכה שחייב בה, האם יכול לברך אותה שוב בשם ומלכות?
 שלום לרב, מבחינה הלכתית האם מותר ללמוד דברי חול בבית מדרש? כגון מתמטיקה וכדומה
 עיין יביע אומר חלק ז סימן כא.
 הרב אוירבך התיר, לצרכי קירוב ליהדות.
 שלום הרב. האם מותר לנשים לשים נזם באף?
 אין איסור הילכתי. ( כידוע מאימותינו הקדושות), אבל כל דבר צריך להישקל עד כמה הוא מושך את העין הגברית במקום ובזמן הזה.
 מה שאינו ראוי למאכל, כן
 הקבוצה מלאה, אפשר להירשם לרשימת ההמתנה בקישור הבא:
 טופס רישום לרשימת המתנה לקבוצת שו"ת הרב מיכה:
 בשידור חי הרב עובדיה מיקל
 תרופה למחלת ילדים שנקראת בשם "הפה והגפיים". היא עשויה מכמה שמנים ואומרים שהיא מאוד עוזרת.
 התקשרתי לברר על כשרות דרך הפלאפון שמופיע על האריזה ואמרו לי שזה כשר. השאלה היא, האם ניתן לסמוך על זה?
 לא משנה. רק שידעו מי זה
 אז שם פרטי ושם משפחה מספיק?
 מי שבררתי מולו אמר שהוא בעצמו מכין את זה והוא אומר על עצמו שהוא יהודי ירא שמים ושכל החומרים כשרים.
 תודה רבה כבוד הרב וערב טוב.
 ובמידה ואני חותם בבין השמשות - זה בסדר לכתוב יא לחודש?
 אז אני מבין שזה בסדר. תודה רבה כבוד הרב.
 שלום הרב, האם כלי פלסטיק (ששמושו בפרווה) שהיה במדיח עם כלים בשריים- הופך לבשרי?
 כיוון שיש חומר פוגם, לא נהיה בשרי
 מה דין כוסות פלסטיק שהשתמשו בהן לשוקו. נחשבים לחלביים או שהם כלי שני שאינו בולע?
 אם אין שאריות בשר, המאכל מותר, התנור, צריך הכשרה
 השאלה מהכיוון ההפוך- כשהבן ת"ח אם חמיו צריך לעמוד מפניו?
 דוגמא- החתן הוא רב בית הכנסת שכולם עומדים כשנכנס, האם גם חמיו שמתארח אצלו צריך גם הוא לעמוד עם כולם?
 שלום הרב, בציצית חדשה לגמרי שלא ברכו עליה עדיין,  והורדתי לה את הפתילות כדי לשים אחרות מהודרות יותר, האם הראשונות טעונות גניזה?
 העירו לי בפרטי, ובצדק, שבפרוזבול זה הפוך משטר רגיל. 
 שלום הרב, דיירים שעתידים להיכנס לביתם החדש בתקופת החגים, האם יכולים להתקין כלי סניטריה (מתקן למגבות/נייר וכד׳) בחול המועד?
 רק אם זה דבר האבד. היות וזה מעשה אומן
 שלום הרב, מישהו שגרס (בלי ללמוד) מסכת שלימה בגמרא. האם יכול לעשות סיום מסכת?
 כאמור לעיל הרבה פעמים, מה זה " לעשות סיום מסכת"?
 לקדוח חור בקיר מוגדר ׳כמעשה אומן׳?
 אז במידה ורשמתי סביבות שבע בערב אתמול באילת יא לחודש אז השטר פסול?
 ואוכל למחוק ולכתוב את התאריך ולהחתים את העדים שוב?
 בשר הכוונה- נקניקיות , לא בשר מבושל עם רוטב
 ואי אפשר להגיד ספק (בין השמשות) דרבנן (שמיטה של היום) לקולא?
 אשמח לדעת מה דעת הרב
 אתמול, אכן היה יא באלול.
 מסכים, רק למה להיכנס לזה
 אם אינה בת יומה מחלב, היתרא בלע ודי בהגעלה/ ליבון קל
 כשאני מדמיין את המילים "להתקין כלים סניטריים ", אני רואה איש מקצוע
 מחילה כבוד הרב, לא הבנתי. השטר שנכתב אתמול בין השמשות ביא לחודש - כשר או פסול?
 היינו נכתב בו "ביא לחודש אלול"
 הבנתי כבוד הרב. אז מהו שהרב העיר?
 שהכלל שכתבתי נכון לגבי שטר רגיל, בפרוזבול זה להיפך.
 א. אם עברה יממה מהשימוש הבשרי, יש לנקות ולהסיק על מקסימום חום עד שמגיע לחום גבוה מאוד.
 יש על מי לסמוך
 אז מי מקבל אחריות?
 לא יודע ואני כבר לא שם
 כיוון שזה מקום שאינו משתמר, אז גם מקום לא יהיה סימן.
 אז מה לעשות עם האוזניות?
 (יש רק אוזנייה אחת בקופסא
 אני יכול לקחת או לתת למחלקת אבידות
 כמו זה...רמי לוי אותו רמי לוי אולי
 אננס שגדל באזור חלוצה, נשתל בשישית ונקטף לאחרונה, מה דינו מבחינת תרומות ומעשרות ושביעית?
 האם מדיח כלים צריך בנפרד לבשרי וחלבי?
 יש אפשרות לבעלים לאתר מיקום מרחוק (ובעיקרון, יש גם מספר סידורי בפנים) 🙏🏽
 בזה אחר זה, אפשר להקל
 *רק למוצרים של חברת אפל (לא יודע לגבי השאר)
 שמיטת חוב (לא הלוואה) נחשבת מצוות שמיטת כספים?
 הביאו לי ענבים משוק שאינני יודע אם יש בו השגחה. 
 כיוון שרוב הפירות הם עם היתר מכירה, אין צורך לנהוג קדושת שביעית.
 אם זה שכר פעולה/ עבודה, לא
 אם תדחה את הפירעון לאחר ראש השנה, שמיטה לא תחול עליו, כי עדיין לא הגיע זמן פרעונו
 ואם חייב לפני ראש השנה צריך להחזיר לפני ראש השנה ואין כאן מצוות שמיטה.
 שהוא מאחר בתשלום, בחוב שזמן פרעונו לפני סוף השנה
 אם נאפו מראש לצנימים ולא קובעים סעודה, לא
 שלום לרב ומחילה על השעה,
 אני מבין שגם אם זמן הפירעון היה לפני שנתיים למשל ויש איחור, חלה השמיטה...?
 האם ניתן היום להתייחס לרכבים החשמליים החדשים כעל איסור דרבנן בשבת (כל המנורות שלהם לד- גם דרבנן) עם כל הנפקא מינות ההלכתיות בשבת (חולה, נסיעה עם גוי, נסיעה בבין השמשות במקום הפסד/ סכנה/ מצווה ועוד...) ?
 שבוע טוב הרב. בכמה פעמים בשנה האחרונה הייתי בביהכנ ולא היה כהן אחר מלבדי, כשהייתי עולה לתורה הגבאי היה 'מתרים' אותי כך שבסוף העליה היה אומר 'בעבור שתורם..', והייתי נוקב סכום מסוים רק כדי לצאת מהסיטואציה ולא מתכוון באמת לתרום. האם יש לחשוש לדבר? אני יודע שמנהג המקום הוא לא כזה והוא התרים אותי כך רק מאחר שלא הכיר אותי באותו הזמן.
 שבוע טוב הרב האם יש איסור לשמוע ניגון של 4 בבות?
 הידור שמתאים  "לפסגת ליגת העל"
 אני שומע שתושבי אירופה , שאוכלים חלב עכום, מקלים בזה
 מנהג צפון אפריקה להקל
 חבד לא אוהבים . איסור, לא מכיר
 אם לא התכוונת, זה לא נדר
 האם אפשר לעשות מצוות שמיטת כספים על נזקק שהוא גיסי? או בעייתי לעשות עם קרובי משפחה? או עדיף?
 אם אני מבין נכון מצוות שמיטת כספים ההליך הוא כדלהלן: אני נותן הלוואה היום (או לפני ר"ה) שהפרעון צריך להיות לפני ר"ה והלווה בכוונה מאחר את זמן הפרעון לאחרי ר"ה ואז אני משמט את החוב. האם הבנתי נכון הרב?
 שלום הרב, האם מותר לפרק את הטלית מהתפידנית בשבת? ומה במקרה שהתפילין נמצאים על הטלית, ככה שצריך להזיז אותם כדי להוציא את הטלית?
 א. כן. זה חיבור עראי
 שלום הרב כמו שיש איסור תוספת שביעית שלפני השמיטה האם יש איסור כזה גם במוצאי שביעית?
 להבנתי, זה אסור, כי המיקום המדוייק הזה הוא זה שמאפשר את משיכת הטישו הבא
 הרב,זה לא אסור מצד מכה בפטיש?
 בשונה מגליל טישו, הפרדת מעדנים שיהיה מותר בקו המסומן כי קצת ימינה או שמאלה לא משפיע על השימוש?
 ברמב"ם (הל' יו"ט ד', ח): "שני כלים שהן מחוברין בתחילת עשייתן, כגון שני נרות או שני כוסות - אין פוחתין אותן לשניים, מפני שהוא מתקן כלי"
 שלום הרב, האם מותר לנפח בלון בשבת מבלי לקשור אותו? 
 אני הייתי מברך מזונות או מפריד
 ציבור שלא היה לו מפתח לתפילת מנחה בבית כנסת ולאחר תפילת לחש לפני חזרה הגיע המפתח, להשאר בחוץ או להכנס?
 אני הייתי אומר רק וידוי.
 אין צורך להוריד, זה חלק מהכלי
 ערב טוב כבוד הרב.
 בלי ויעבור, שהוא יג מידות, ובלי המזמור
 תודה רבה כבוד הרב
 אם שוטף לפני אז אולי נשארים לו מים טמאים על הידיים ואז לא מועילה נטילה לפני ניגוב?
 אם אכל כזית בכדי אכילת פרס, למה לא?
 טען אחד הקצינים בבסיס ולא ידעתי מה המקור אז בדקתי
 שלום הרב, האם כאשר מטבילים כלים, ויש גם כלי זכוכית וגם כלי מתכת, יש חיוב/עניין להטביל קודם את כלי המתכת כדי להסמיך אותם לברכה?
 דעתי להחמיר בזה 
 ערב טוב, האם מותר לקנות מכספי מעשרות ביסקויטים וקרקרים לכתה של הבן בתלמוד תורה לפת שחרית?
 שלום הרב, טבלנו כוסות ולאחר שחזרנו הביתה גילינו שיש מדבקה על הכוסות.
 שלום הרב, אם טעמתי חתיכת גמבה מתבשיל בשרי(הכל מעורבב) האם אני בשרי?
 אם מגישים כך לאורחים זה בסדר
 האם אין מקום לחשוש למראית העין שהאורח יראה את המדבקה ויחשוב שלא הוטבלו?
 שלום הרב, מחברת מסויימת או עלון עם דברי תורה (כמו הלוח שנה של הישיבה לדוגמא), מותר לתלוש את הדף עם הד"ת ואת השאר לפח?
 אפשר להשתמש באותה הקבוצה
 נא להחזיר את הרב😅
 אפשר לשלוח למישהו בביט והוא יעביר בפייבוקס למי שאין לו?
 למרות שעלול לעלות הרהורים למתפללים? או שיש איזו הבטחה שנסמכים עליה שדבר כזה לא יקרה?
 בהמשך לשאלה זו לאחרונה יש תופעת ליווי התפילה בכלי שיר שהולכת וגדלה בבתי כנסת, במיוחד בחול המועד. יש לזה מקום? (ראיתי מקרים שהיו על גבול ה"קלות ראש"...)
 "יגדל" במנגינת "מרלין", כבר נכנס.
 שלום הרב, תלמיד כהן אמר לי שהוא לא עולה לדוכן מכיון שסביו מג'רבא אמר לו שעד החתונה לא עולים לדוכן. יש מנהג כזה בג'רבא?
 אני מוסיף על דבריו ( של התלמיד) היה מנהג כזה גם בגלות מרוקו בערים ובקהילות מסויימות השאלה האם הסיבה משום שאדם ששרוי בלא אישה שרוי בלא שמחה זה מספיק כדי לבטל מצווה דאורייתא?
 בהמשך לשאלה זו לאחרונה יש תופעת ליווי התפילה בכלי שיר שהולכת וגדלה בבתי כנסת, במיוחד בחול המועד. יש לזה מקום? (ראיתי מקרים שהיו על גבול ה"קלות ראש"...)
 אני לא אוהב בכלל.
 שלום הרב תנור שנאפה בו חלבי ובאותם 24 שעות נאפה לאחר מכן מאכל פרווה האם דינו כחלבי?
 בוגר הקורס של הרב מאיר לא שואל כאלה שאלות!
 אם זה אפשרי מבחינת המעביד
 שלום הרב, האם יש בעיה בלברך המוציא בעמידה או שצריך לשבת ולברך בישיבה?
 שלום לרב רוטב של עוף שבושל בו עוף, האם כאשר אוכלים רק מהרוטב נהיה בשרי?
 כשכתבתי "החלק העליון", התכוונתי לחלק העליון החיצוני של הטוסטר כשהוא סגור
 שלום הרב, קופסה של אורז שחוממה במיקרוגל עם מכסה של קופסה של עוף מה דינו של האורז?
 אם היה נקי, לספרדים בסדר
 משום נט בר נט דהיתרא?
 מניין שאין להם ספר תורה ואין אפשרות להשיג, האם עדיף שיתפללו ביחיד ולא יתחייבו בקריאה בתורה, או שיתפללו במניין בכל זאת?
 אם הכף הזו הושלכה לכיור בעודה חמה ונגעה בכלים נוספים, מומלץ להגעיל גם אותם או שאין צורך?
 בוקר טוב לרב, ביום נקלענו למצב מוזר, הוצאנו ספר תורה וכאשר רצינו להגביה הסתבר שהעשירי יצא ולא הצלחנו להשלים את המנין. השאלה האם במצב כזה , צריך להמשיך ולקרוא בתורה, למרות שיש רק תשעה (בזמן ההוצאה היו עשרה בוודאות)?
 שלום הרב ,אם אבא שלי מעוניין להשתתתף במימון הלימודים של הבן שלי בישיבה התיכונית ,הוא יכול לסייע ממעשר כספים?
 אם קשה לכם, כן
 בישיבות התיכוניות שלנו מתקיים אם תבקשנה ככסף וכמטמונים .....תודה הרב עק'בל דייר
 שלום וברכה הרב, רצתי לשאול האים רצועת תפילין שנקרעו חייבים בגניזה
 צהריים טובים הרב, נתבקשתי לשאול בקשר לאישה עם ג'ל בציפורניים:
 היא צריכה ליצור מצב שמראה הציפורניים יהיה יפה, כך שהיתה הולכת כך לאירוע משפחתי
 האם מותר להיות מעץ שנשתל בשמיטה באיסור?
 נמצא בקבוצה מנהל בכיר בחברה.
 המוצר עצמו בכשרות עדה חרדית!...
 אם זה רק סיכוי, כן
 לא. פינת גזם אינה דרך ביזיון
 לא. כולם רואים את מצבך
 ובמידה והם לא היו מבוגרים?
 תות מיובש עובר תהליך של טחינה ועיבוד עם סוכר בחזרה לצורה של תות כמה תות באמת יש בזה לא יודע אבל לא הרבה וגם זה עובר טחינה אז אין בעיה
 תודה רבה לרב !
 זה ישנה את הברכה מהאדמה לשהכל ?
 או שעדיף לברך אדמה ושהכל על דברים אחרים ?
 נשמע שעדיף תות אמיתי...
 הבקיאים בתחום אמרו שלא.
 אז איך לדעת הרב מנקים תותים?
 מה שאומרים זה שצריך לגרד עם. מברשת שיניים או לקלוף את הקליפה החיצונית. או שריה , שטיפה וטחינה
 ערב טוב הרב 
 כיוון שאני מניח שהשימוש הבשרי לא היה בתוך סיר, הרי שיש כאן רק חומרת דבר גוש.
 שלום הרב, בבניין שלנו יש משאבות מים בשבת ללא פיקוח של מכון צומת לצערי. מבירור ששאלו פה רב בשכונה הוא אמר שהפתרון הינו להשאיר ברז פתוח כל השבת. קצת נראה לי חומרא, כי הרי זה אפילו לא פסיק רישיה שיפעלו, והאם זה לא גרמא ולא מתכוון ביחד? אשמח לשמוע מה דעת הרב על סוגיה זו.
 מותר לקצר, בכל דבר
 יש שיעור מינימלי לנטיפת הרצועות?
 בשולחן ערוך סימן כ”ז סעיף יא “ישלשל הרצועות שיהיו תלויים לפניו ויגיעו עד הטבור או למעלה ממנו מעט”.
 בדרך כלל אין בזה סחיטה
 בדכ מצמידים את זה לדפנות הנוזל הבלוע יוצא מהספוג האמצעי
 במה שאני מכיר, אין ספוג.
 האם באיסור לבישת בגדים אדומים נכללות גם נעליים?
 לא. אבל צריך לשקול כמה זה מושך את העין
 שלום הרב. האם מותר להכין יחד בתנור דג ועוף כששניהם סגורים? תודה רבה
 בוקר טוב כבוד הרב!
 שלום הרב, האם אישה נשואה גם צריכה פרוזבול?
 אם יהיה לך זמן לומר עקידה לאחר סליחות, אז עדיף אחרי. אם לא, אז תקרא עקידה על חשבון פיוטים
 אם מפורש בפרוזבול שהוא גם על נכסי אשתו זה מועיל?
 הכי חשוב, שלא מתבלבל בתפילה שלו.
 כמו בנוסח של הרה"ר.
 כן. מסתמא ניחא לה. זכין לאדם שלא בפניו
 גם שזה תפילה פרטית? דהיינו לא חלק מנוסח הסידור
 שלום הרב, טיגנתי חצילים במחבת בשרי בן יומו(המחבת שטוף כמובן), אם אני אוכל מהחציל אני נהיה בשרי?
 שלום הרב, מרפסת שיש בה ארבע על ארבע עם תקרה, צריך לברך שקובעים מזוזה?
 כן. מה החיסרון בה? משקוף, דלת, תקרה
 שלום הרב, האם מותר להשתמש בשמן קנולה שהיה מגולה לילה שלם?
 השפופרת אינה בדיון. ישנם דיונים אחרים
 אם הרב יוכל בבקשה להגיד מהם הדיונים האחרים? כלומר באיזה משחה יהיה ניתן להשתמש?
 ממרח, נחלקו האם כשלא רוצה שתישאר שכבה אחר כך. האם יש בזה ממרח.
 שלום הרב, השבת אהיה בבית חולים והדלתות שם נפתחות אוטומטית או ששומר פותח. כתוב שיש התקני גרמא בכל הדלתות. זה אומר שאפשר להכנס ולצאת חופשי? לאיזה עוד דברים צריך לשים לב?
 שבוע טוב הרב קיבלתי פירות שסבא וסבתא קנו בשוק ואין לי מושג מה עם שמיטה ווכו. מה לעשות?
 אילו מלאכות זה כולל
 הרב שבוע טוב! האם מותר לשים בשבת קוסקוס שהוכן במיקרוגל על הפלטה (מהצד של בישול אחר בישול)
 שופכים מים חמים על הסולת,מערבבים כמה פעמים עם שמן ואחרי זה מעברים במסננת
 ערב טוב הרב, לפי הרב יצחק יוסף מה מברכים על שניצל? זה נכון שהוא חזר בו בשנית וברכתו ״שהכל״?
 ערב טוב ושבוע טוב,
 מותר להאריך מצב עתידי בשעון שבת? לדוגמא עכשיו השעה 2, הפלטה צריכה להידלק ב5 עד 6 ואני רוצה להאריך אותה עכשיו עד 8, האם אפשרי או צריך לחכות שהיא תידלק ורק אז להאריך? תודה!
 טכנית לא מובן ההחמרה הזו, לעיתים יש מרווח גדול יותר בזמן בסיטואציה הזו ופחות חשש להדלקה/כיבוי... אין כאן חומרה שמביאה לידי קולא?
 כי זו לא הארכת מצב קיים
 לדעת הרב , יש עניין להחמיר לכלי שני?
 כיוון שיש מחמירים, כן
 מהטעם שייתכן ויש שם חומרים שלא עברו קלייה/בישול
 יש כאלה ויש כאלה 
 שלום הרב בד"ץ אור החיים מוכר? של מי הוא?
 הרב אלבז. באיזה מוצר
 כבוד הרב-אבא שלי נהג תמיד להתחיל את הקידו בערב שבת מ-''יום השישי ויכולו...''
 תודה רבה כבוד הרב!
 הרב, ילד בגיל 5 האם צריך לחכות אחרי בשר??
 לתת לזה להרקב, ולשים בפח בשתי שקיות. זה הידור על הידור
 תודה, ולעשות מהם ריבה אפשרי?
 כן. אבל אמרו שלא בריא בגלל הריסוס. אני לא מבין בזה
 שלום עליכם הרב אני כל שנה עומד נבוך לאור סדר אורך התקיעות בסדרים בשונים . הרב יעשה סדר בדבר ? כמה אורך כל תקיעה בתשרת תשת ותרת? והאם צריך לנשום בין שברים לתרועה בתקיעות מעומד ?
 שלום הרב אדם שתוקע למישהו בבית יתקע עם נשימה אחת או שתיים
 שלום הרב, כוס חרס ששתו ממנה משקה לא כשר(קפה מקפסולה לא כשרה)
 *💥יש לך חשבון בנק? עליך לחתום על שטר פרוזבול בהקדם!!!*
 אפשר להסתמך על שה?
 כן. אבל למה לא לעשות בעצמך?
 לא יודעים איך לעשות
 *איך כותבים פרוזבול ומתי?*
 כיצד מועיל טופס פרוזבול מקוון ללא עדים?
 הרב האם אפשר להחריג הלוואות מסויימות מהפרוזבול?
 והאם ניתן להיות שליח עבור כתיבת פרוזבול? ואם כן האם מינוי יכול להיות דרך שיחת טלפון?
 יש פתרון לנקות אותו?
 הרב האם אפשר להחריג הלוואות מסויימות מהפרוזבול?
 חפש אצל הרב דורפמן
 אם הם מתפללים לכיוון ירושלים, כן
 אוכל כשר שחומם בתנור משרדי שלא יודעת מה הסטטוס שלו.. מותר לי לאכול?
 האם יש עניין ששטרות הפרוזבול יגיעו לדיינים לפני כניסת החג כדי שמסירת החובות תחול, או מספיק גילוי דעת המלווה בשטר בלי שיקבלוהו לידיהם?
 צהריים טובים הרב, אם קיבלתי הזמנה לאירוע של ברית מילה, האם יש חיוב ללכת לאירוע? האם זה קשור לסירוב להשתתף ב "חבורה של מצווה"?
 נפקא מינה לכותב שטר בדקה ה 91
 גילוי דעת מספיק. זה לא מגיע אליהם בכלל
 תודה רבה כבוד הרב
 פסטה שנפתחה וסגרו אותה בצורה לא כל כך טובה, על ידי שגלגלו את העטיפה שלה בקצה הפתוח (ללא גומיה ובצורה לא מהודקת). היא נשארה במצב הזה במשך כמה ימים עד שבוע וחצי - שבועיים לכל היותר. האם צריך לבדוק אותה מחשש של חרקים? ומה הדין אם היא בושלה ללא בדיקה?
 ועוד שאלה כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב
 בוקר טוב כבוד הרב,
 שמור ונעבד, מקלים .
 אם שימושו בקר,אין צורך בכלום.
 מים מינרלים צריך כשרות?
 שלום הרב, קומקום חשמלי הנמצא במקום העבודה וודאי שאינו עבר טבילה, האם מותר להשתמש בו?
 יש על מי לסמוך
 שלום לכבוד הרב 
 שלום לרב! האם מציאות בה טבח נוסע בחג במיוחד לבסיס בכדי לבשל לחיילים (בלי צורך מבצעי מובהק וכו', והבישול בהיתר גמור)- דומה למציאות בה נחלקו הכתב סופר והחיי אדם במעשה שבת עקיף?
 שלום לרב. האם כלים שנפלו למקווה כלים והבלן הוציא אותם והניח בצד הינם הפקר או שיש לחכות שאולי ייקחו אותם אלו שהפילו ?
 נראה שזה אפילו יותר קל
 בדרך כלל יש יאוש/ ויתור מיידי. כי הבעלים יודע
 לאח שלי יש חברה גויה, האם הוא יכול  לבוא איתה לסעודת ראש השנה אצלנו? מה עליי לעשות
 שלום וברכה לרב נשאלתי👆🏼
 מוסיף על סעיף 2 - בהדרכה גם צריך לכתוב בד"כ.
 המחמיר, תבוא עליו ברכה
 שלום הרב, מה מברכים על מאפה של בצק ממולא בשר? האם הוא כלול בהגדרה של פת בכסנין?
 אם מיועד לשביעה, אני הייתי מברך המוציא.
 שלום לכבוד הרב 
 המיקל, יש לו על מה לסמוך.
 גם אם זה בצק עלים יש הבדל בין בצק עלים לבצק רגיל?
 כיוון שזה יום טוב, יש יותר מקום.
 בית כנסת, הוא לא "אחיך"
 בישול בתנור על ידי שעון שבת בראש השנה?
 האם מותר לפתוח את דלת התנור כשהתנור פועל
 אם החום במצב פועל , והטרמוסטט לא כיבה, ודאי שכן.
 אז זאת אומרת שאפשר לקנות הידרופיני ולהשרות וזה מספק?
 אם יש לו חשבון/חיסכון,יעשה בעצמו
 בהמשך לזה האם מותר לתרום באשראי? 
 *קישור ישיר לפדיון כפרות של הישיבה*
 זו אמירה של רמא, לא של שולחן ערוך
 האם יש בעיה לבצוע בשבת על חלות ''מזונות''?
 בקביעת סעודה, אין בעיב
 כיוון שיש מקלים בחשמל ביום טוב, אז הוא סומך עליהם...
 אני, יחיד לפני חצות
 לא מכיר. אולי אחד החברים מכיר. אשמח להסבר
 כבוד הרב, זבוב שנמצא בתבנית  
 זה לוח שכאשר כותבים עם עט (בקצה של העט  יש כדורית ברזל) אז "דף" נדבק לרקע שהוא ממגנט ואז זה כותב.
 מוציא את הזבוב, ומותר
 אם אינו בן יומו, מותר לכולם
 האם חמי וגיסי יכולים לחתום על פרוזבול?
 כבוד הרב-פרוזבול באינטרנט היא קביל?
 מה הדין במקרה של קוצץ ירקות ידני חלבי לא בן יומו
 מעיקר הדין כן. אבל למה? אנחנו גרים בין יהודים
 לפי הרב עובדיה מותר
 תודה רבה כבוד הרב!
 גם הכלי תקין וגם האוכל?
 שבוע טוב כבוד הרב.
 אני מברך שהכל. אבל גם אדמה זה טוב
 שבוע טוב, מילאתי פורזבול אך לאחר חתימת העדים שמתי לב שלא רשמתי תאריך כך שרשמתי את התאריך (כט אלול) רק לאחר שהעדים הלכו, האם יש בכך בעיה?
 שבוע טוב לרב למי שיש חשבון בנק רגיל, והוא לא מלווה ולא לקח הלוואה, האם צריך/יעזור לו לעשות פרוזבול?
 אפשר לכתוב "לפלוני ולכל מי שמינה אותו שליח"
 כדאי. כי זו מחלוקת באחרונים.
 כן. הם חתמו על שטר פסול
 ואם אני עושה לאנשים שלא מינו אותי לשליח (מדין זכין לו לאדם שלא בפניו) ? אנשים שלא יודעים..
 לכתוב ולכל מי שמינה אותו לשליח?
 שלום לכת״ר. האם אפרסמון הוא פרי עונתי בימנו כך שאפשר לכוון גם עליו בברכת שהחיינו בלילה השני של ראש השנה?
 מי שאתה רוצה לזכות, תרשום את שמו
 להבנתי את המציאות, כן 
 שלום לרב בפרוזבול צריך שני עדים או שלוש, מה דעת הרב?
 בוקר טוב לכבוד הרב,
 בוקר טוב. גבר מוציא את אישתו בהתרת נדרים?
 שלום הרב כיצד לנהוג בסליחות בשעה כזו לגבי תחנון ולדוד?
 לא התירו חליבה משום אוכל נפש.
 כך מפורש בנוסח. יותר טוב שהיא תמנה אותו מראש
 אין תחנון גם בסליחות
 האם אפשרי לעשות היום התרת נדרים דרך הרדיו?
 יש פרסומים שעושים ברדיו...
 שלום וברכה! האם מותר להשאיר ציצית פסולה על ילד קטן?
 מאיזה גיל צריך להקפיד שהציצית תהיה כשרה?
 זה לא נקרא תענית, ובכל זאת , זה סיגוף שמכפר חלק
 עד גיל חינוך 5-6.
 כבוד הרב-עוגיות שנעשו בתבנית ותנור בשריים שאינם בני יומם-האם הן בשריות?
 תודה רבה כבוד הרב ושנה טובה!!
 יש מקלים אחרי חצות היום למי שקשה
 אם יש לה צורך נפשי, נקל
 יש אפשרות שהחולה ישמע גם אחרי שחרית ולפני מוסף. אבל האפשרות שהוא ישמע לפני שחרית קצת יותר נוחה.
 כשרות בעלז ומועצה איזורית שומרון
 כל מה שאני מכיר כתוב עליו "טחינה בלבד"
 בראש השנה, כדאי להחמיר
 אין בעיה. כמו הדלקת אורות בשעון שבת
 שלום הרב, האם יש עניין לא לענוד תכשיטי זהב בראש השנה ויום כיפור?
 שלום לרב, שטר פרוזבול שממלאים באינטרנט ומראים לשני עדים ושולחים, תופס כפרוזבול, יש כזאת אפשרות בקו ההלכה?
 ביום כיפור, אני מכיר
 אחרי בירור נוסף, מועיל
 תנור שאופים בו גם בשר וגם חלב, וב24 שעות אחרונות לא אפו רק פרווה,
 ואם לא, האם מועיל על ידי כיסוי התבנית בנייר כסף?
 שלום הרב האם מותר לקלוע צמה בשיער בחג/בשבת ?
 שלום הרב, לסוברים שניתן להשתמש בזכוכית לחלבי ולבשרי,
 זה מקרה שונה, כאן אני ממנה את הרבנים כשליחים לכתיבת הפרוזבול, ולא חותם עליו מקוון.
 הרבה העירו מדין מילי לא מימסרן לשליח.
 הרב אם כבר חתמתי פרוזבול יש עניין לשלם במזומן ולא באשראי? אשראי יוצר הלוואה שלי כלפיי החברה.
 באשראי אתה הלווה ולא המלווה.
 כבוד הרב-אם אדם טובל כלי ממתכת וכלי מזכוכית -צריך לברך על טבילת כלים או כלי?
 תודה רבה כבוד הרב!
 הרב יודע איפה בבאר שבע יש תוקעים שניתן לסמוך עליהם שנצא ידי חובה.... היה בלאגן אצלנו בביהכ שנה שעברה... דיין שהתארח בבית הכנסת אמר לתוקע שיש בעיות בתקיעות... דיבר על זמן התקיעה... ואם יש בעיות כאלו אולי יש גם בעיות בנשימות... אני לא מבין בזה. רק מנסה למצוא לאן ללכת. למרות שמעדיף לא ללכת
 לגבי טבילה, צריך לטבול מחצות היום או טבילה לפני הנץ מספיק?
 המקובלים מעדיפים אחרי חצות
 מכון צומת מורים שלא
 האם בשעת הדחק(בסיס צבאי) מותר ליהודי שאינו שומר תורה ומצוות להשלים מניין בתפילות החג?
 אני פחות מיקל מהרבה אחרים
 אם יש סימן מובהק, להכריז.
 לא , יש עוד הרבה כאלה
 שלום הרב ושנה טובה . האם מותר להשתמש במכונה ביתית ליצור קרח בשבת?
 אם אין השפעה חשמלית של הצריכה
 רק מי שמאוד קשה לו
 זה בסדר כי זה לא פועל מדין טבילה, אלא מדין תשעה קבין
 כבוד הרב, מותר לשים דג בתנור בשרי בן יומו?
 יהיה מותר לאכול או ו בארוחה חלבית עם כלים חלביים?
 אם התנור נקי משאריות בשר, כן
 תודה רבה כבוד הרב
 שנה טובה ומתוקה לכבוד הרב שנה של בריאות אושר והצלחה
 גם אם יש מספר גופי חימום בכירה ? גם אם גוף החימום נכבה בהורדת החום ?
 מה שביררתי עם חשמלאי, רוב הכירות אינן עובדות כך.
 האם מותר לנתק אותה מהחשמל בשבת?
 קוצץ ידני שהשתמשו בו בשמנת חמה תוך 24 שעות ועכשיו קצצתי בו בצל לקציצות בשר....מה דין הבצל?
 אסור לערבב עם בשר
 שנה טובה לרב שליט''א, תודה רבה על הזמינות והמענה לשאלות של כולנו. נאחל לרב שנים רבות טובות ונעימות בבריאות איתנה ונהורא מעליא
 אותו הדין לגבי פלטה וכל מוצר חשמל שאינו עובד?
 ארוך מאוד. לפי מדידות
 מה שצריך זה מישהו שימדוד כמה זה תשע תרועות, את זה להכפיל ב2.
 כן זה מה שעשיתי עם עצמי עכשיו ולא הבנתי איך הגיעו ל6 בכסא רחמים🫢
 כשמדדנו לפני עשר שנים יצא 3.6 שניות
 ממילא התרועה מתקטנת נכון?
 תרועה זה תשעה קולות כלשהם.
 תודה רבה הרב על הכל
 קופסה בה הגיעו תפילין מהמפעל, אפשר לזרוק לפח?
 מחבת חלבית בת יומה שהכינו בה פיתות אפשר לאכול עם בשר?
 אם אינן מניקות, כן
 אני מבין מהרב שאם הן מניקות לא צריכות לצום
 או מה אפשר לעשות?
 כן. צריך לבדוק מה עושים בסוגיית מעמיד
 אז יכול לעשות גם מחר?
 מבלי לדון במעמיד, אני מבין שאינו מקבל טומאה כמו מחצלת לשכיבה לכן אין בעיה...?
 יש עניין לקנות אתרוג השנה מארץ ישראל דווקא?(בגלל השמיטה)
 ומנגד, אי אפשר לבדוק את רמת ההידור שלהם, אך באתרוגי חו"ל אפשר. מה עדיף.
 מסתמא התורה ידעה שאסור לעבוד בשביעית, ובכל זאת אמרה ליטול אתרוג 
 שלום לרב, האם מותר לנקות כיור עם אקונומיקה בשבת? עם סקוץ שבת
 והאם מותר לקנות במשתלות שתילים למרות שיכול להיות שהוכנו בשמיטה? יש צורך לברר?
 כיוון שהמטרה היא לא רחיצה לתענוג, כן
 מי שיש לה כאבי בטן מאוד חזקים יכולה לקחת כדור עם מעט מים כדי להקל ועדיין להמשיך לצום?
 שלום הרב , תינוק שנולד היום באיזה תאריך נצטרך לעשות לו ברית מילה?
 נשאלתי האם אפשר לקרוא במנחה בתורה לפני שהגיע זמן מנחה? (ועמידה תהיה בתחילת מנחה גדולה)
 למרות שיש מקלים, אני מהמחמירים
 לעניין זה, שאיבה גם כן נחשבת מניקה?
 שלום הרב , 
 אם מרגיש רע יותר מצום רגיל, אפשר להקל
 חייל בצום בתורנות מטבח. האם מותר להגיש אוכל או שיש בזה משום "לפני עיוור" בהנחה שרוב החיילים שאוכלים לא עוסקים בפעילות מבצעית
 אם מרגיש רע עכשיו,כן
 שלום הרב האם צריך לברך שהחיינו על טלית קטן
 והאם אפשר לברך שהחיינו בצום
 המנהג הנפוץ שלא. מי ששמו, יוכל לברך אם ירצה
 שלום כבוד הרב. 
 אם היא מרגישה רע , לא צריך לחכות
 אם זה לא בולט, כן
 תודה רבה כבוד הרב
 צהריים טובים כבוד הרב
 ראיתי. מי זה בדצ?
 הדרך להשתמש בו היא לא בחם, אז רק להטביל, לא להגעיל
 תודה רבה כבוד הרב
 נצרף כמה קולות. נעדיף שלוש הגעלות, ונתיר
 שלום הרב..מי שתורם פדיון כפרות בהעברה בנקאית..האם רק יקרא את הנוסח של הפדיון בלי הסיבוב מעל הראשים של בני הבית?
 אין צורך. רק בשביל ההרגשה והמורשת
 הרב, השתתפתי בברית שהסתיימה לפני 20 דק' 
 ממתי סעודת מצווה דוחה צום לכל המסובים
 איך הפכתי משואל למשיב 🙈🙈
 הזמנו ארון בגדים לפני מספר שבועות.
 אם ההרכבה היא מעשה אומן, אז רק אם זה דבר האבד
 זה בדיוק השאלה שלי
 ממה שאני מכיר, (בארון שאינו איקאה) אנשים מחפשים אדם מקצועי כדי להרכיב.
 אשמח לתשובת הרב מה לעשות עם כל הפירות🙏
 שלום לרב ושנה טובה 
 פירות הולכים אחר חנטה.
 ומה עם הקליפות? איך לנהוג בהן?
 קליפות רימון, אין בעיה לזרוק.
 תודה רבה ושנה טובה ומבורכת
 האם מותר להשתמש בגרעינים של פירות קדושת שביעית לשתילה?
 אם זה גרעין הראוי למאכל, כמו שקד, אסור 
 האם יש דרך השנה לבחור אתרוגים בעיניים, או שבגלל אוצר בית דין חייבים לקנות בחבילה סגורה?
 כל מה שאינו אוצר בית דין:
 הרב שלום. עירייה שחותכת כפות תמרים ויש תמרים שזרוקים על המדרכה.. האם יש לנהוג בתמרים קדושת שביעית? האם חייב לעצור בצד ולהרים?
 א. אם לא עשו היתר מכירה, הפירות קדושים.
 שלום הרב, בתנור דו תאי- האם ניתן לחמם פיצה וצ'יפס במקביל בשני התאים בנפרד ולאכול ביחד?
 אומרים שזה לא טוב לתנור .
 סיר בשרי שאינו בן יומו שבושל בו אוכל פרווה והוכנסה אליו גבינה - מה דין הסיר ודין התבשיל?
 ביררתי. עיריית באר-שבע עשתה היתר מכירה
 לא. הם עדיין הפקר
 אם אכן הפקירו אותם
 אם הפרי ערלה, אין בעיה
 במידה והם לא? האם מותר לכתחילה? ואם כבר נגזם, כיצד לנהוג בפירות?
 אם הפירות אכילים, יש לנהוג קדושת שביעית.
 הסיבה שלא יגיד את התוספות היא מפני שאינו זוכר אותם בעל פה
 נראה לי שאלה קיצונית משהו.
 ויש הבדל אם הרכב שמחזיר אותו זה הרכב סיור?
 מדובר בחייל שלא מעט פעמים מתפלל בשטח,אין לו את הפריבילגיה הזאת..
 השאלה היא יותר למעשה..האם שיתפלל מסידור או לא
 אם הרכב נוסע בסיור, אין בעיה.
 נראה לי פתיר בצורה אחרת.
 מפני שלא תמיד יוכל להתנהל עם הפתקים..לא רק בשטח אלה גם כשהוא בבית כנסת..מאיפה יביא פתקים
 האם לרב יש פתרון אחר?
 יש הרבה מרוקאים ( יש ה"מתערבבים" וה"לא מתערבבים ")
 שלום לרב, האם מותר להגיד קדיש לבד כדי להתאמן ולומר אותו בציבור כמו שצריך?
 גם בדרך פיוט/שירה בעלמא?
 האם ניתן להטביל כלים שיש עליהם סימון שבכוונה צבעו אותם (כמו צבא, כחול חלבי וכו')
 שלום לרב האם בתי משפט היום נחשבים ערכאות גוים?
 הסכמת רוב הפוסקים שכן
   שלום כבוד הרב,
 כמובן עדיף לקנות ממי שעשה היתר מכירה.
 מי שרוב השימוש שלו יהיה במגע ישיר של אוכל בצלחת של המיקרוגל, יטבול בלי ברכה את הצלחת
 יש בו רכיב אלקטרוני
 משמש כמו רב קו
 בזמני לא היה ...
 שבוע טוב הרב האם ניתן לקשור ציציות בלילה ?
 שבוע טוב כבוד הרב!
 שלום לרב. האם יש בעיה לשים על הפלטה מאפה שיצא מהמקפיא עם קצת פירורים של קרח?
 הרב יוכל להסביר ?
 גם אם סוף סוף המחיר יוצא בדיוק כמו בכל שנה? ואם יש מחיר של אוצר בית דין זה גם אפשרות?
 גם למתירים בישול אחר בישול בלח?
 אין פה נוזל מבושל
 שלום הרב, אדם שבישל עוף ותפוחי אדמה בתבניות שונות באותו התנור. האם תפוא נחשב בשרי? אם לא - האם מותר לאכול עם חלב?
 לא בשרי לשש שעות.
 בוקר טוב כבוד הרב.
 אם לא בולט , יעשה כהרגלו
 תודה רבה כבוד הרב
 אם בכל מקרה עשרה ישמעו גם בלי רמקול, כן
 שלום הרב מה מברכים על הנוזל של מרק ירקות. שיש בתוך המרק גם ירקות?
 אם מזונות בכמות ניכרת, רק מזונות.
 ואם רק 2,3 קניידלך?
 אס תפריד ותברך בנפרד
 שלום הרב, מה דעת הרב בנוגע לאבקת חלב נוכרי, האם מותר לאכול או אסור?
 המיקל יש לו על מה לסמוך.
 שלום הרב. האם כשהחזן אומר וידויים ו"על חטא שחטאנו" הציבור צריך לעמוד? וכן מה הדין כשפותחים ההיכל בנעילה?
 א. בוידויים, יש הגיון רב לעמוד
 טוסטר שתמיד משתמשים בו לגבינה צהובה אבל תמיד עם נייר אפייה - לשים בו לחם בלי גבנצ בנייר אפייה חדש - הלחם הופך חלבי? 
 אתה אמור לדעת את זה
 שלום הרב, יש עניין להחמיר על תינוקות? מטרנה וכו'
 אם אין הבדל במחיר, למה לא
 שלום לרב. יש אפשרות אחרת או רק הפתרון הנ"ל שהרב הציע?
 אז בדיעבד במקרה כזה לקרוא במנחה?
 מי שפוסק כרב עובדיה
 מי שסובר שחיוב מעשר כספים הוא מן הדין, לא
 האם ניתן לשלם את רכישת העליות לתורה , פתיחת ההיכל וכו' בימים הנוראים ובכלל מכספי מעשר ?
 שלום הרב, קטפתי אתרוגים משדה שהפקירו (אחרי ר"ה)
 אנחנו רגילים משמאל לימין.
 תלוי מה אתה סובר לגבי דרגת חיוב מעשר כספים
 אם אפשר קצת להרחיב
 אם הרב יכול להביא דוגמא למים כאלו?
 האם יש באמת בעיה לאכול עופות שעשו בהם כפרות ?
 שלום הרב.  איך צריך לאכול ולשתות מי שחייב בכך? כמה בלחם פרוס זה פחות מכזית? וכמה בשתיה?
 חצי פרוסת לחם 
 בהמשך לשאלה הזו, אם היא מחויבת לקחת את הכדור אנטיביוטיקה דווקא לאחר אוכל, מה תעשה?
 רוב האנטיביוטיקה, לא חייבים לאכול יום אחד.
 שלום לרב! לא עלינו נפטר מישהו במוצש. המשפחה מתאבלת עד מחר בבוקר נכון? כיפור גם מבטל אבילות?
 ומתי עושים את הסעודה הנהוגה בסוף האבלות? גם מחר?
 לא. בסוף השבעה האמיתית
 יש מנהג שבו עושים את האזכרה בערב לפני שקמים בפועל?
 המנהג הנפוץ הוא בלבנים, זכר לזכר ונקבה לנקבה 
 יש דברים שאסור לה לאמר בגלל שצריך מניין?
 שלום הרב , כמה זה נפח של 30 סמ"ק באכילה?
 אני לא אקבל אחריות על הנחיות לחיילים.
 הרבה פוסקים תימנים אוסרים
 האם יש עניין לקשור את הסכך עם חוטי פשתן כאשר הקשירה בשביל רוח שאינה מצויה?
 יש לי פתיל תכלת רמבם אני רוצה לקשור לטלית ותוהה אם יש עניין לעשות דווקא תימני או גרא והקשירות המצויות בתכלת או לקשור רגיל ספרדי
 מצד שהעיקר זה העינוי?
 זה לא שולחן ערוך, אבל הרבה החמירו
 ודאי ש"לשון חופשית" מביעה טוב יותר את האדם עצמו.
 שלום הרב, האם יש עניין להתחיל שמו"ת השבוע רק לאחר כיפור? תודה רבה וגמר חתימה טובה
 אפשר לעשות פדיון כפרות בצ'ק ואם כן משנה לאיזה תאריך?
 שלום הרב, אם עשיתי פדיון כפרות לכל המשפחה בקישור שהישיבה שלחה (כותבים מס' שמות וסכום כסף ואומרים את הנוסך ואז מכניסים פרטי אשראי), ולא עשיתי עם כסף פיזי האם עכשיו אני צריך לקחת כסף פיזי ולהגיד את הנוסח? או שיצאנו ידי חובה כבר?
 השנה, מעבירים את פדיון הכפרות שלכם לכבודה של ישיבת ההסדר שדרות.
 בשביל ההרגשה, תעשה עם עוד שקל
 שלום הרב ,מותר לעשות כפרות עם סכום יותר גדול ממה שצריך אך לתת רק את החלק שצריך, במקרה שאין מזומן?
 כבוד הרב, אומרים וידוי בקריאת שמע על המיטה הלילה?
 אדם שלא מרגיש טוב היום, מה החיוב המינימלי שלו מצד מצוות אכילת בתשיעי?
 הרב יוכל לתת בבקשה גדר מה ניתן לדבר בתענית דיבור?
 דברים של תורה במובן הרחב.
 שלום לרב. בהמשך לשאלה.. 
 תודה רבה כבוד הרב!
 שלום לרב. בהמשך לשאלה.. 
 הרב, הסגולה של 7 ארוחות לזיווג הגון מחייבת 7 פעמים המוציא?
 הרבה תימנים תופסים את הזנים האחרים כלימון. ממילא הם לא ב"מכרז" של היופי
 יש עניין לטבול במקווה דווקא אחרי חצות?
 שלום הרב, סוכה שהדפנות שלה עשויות ברזל והרווח בין מוט למוט הוא 26 ס״מ, תקין מבחינת לבוד? הרי צריך פחות מ-3 טפחים, ויש מחלוקת האם טפח הוא 8 או 9.6..
 אז לקשור חבל בין לבין?
 תודה רבה רבה לרב. וגמר חתימה טובה!
 שלום לרב, אצלינו בבניין המעלית שבת עם אישור צומת ללא תוקף ולכן איני משתמש בה. 
 שלום הרב, בהקשר לשאלה לעיל-האם ישנה חובה לאישור על מעלית שבת? או שמספיק שמתכנתים מעלית שתפעל בשבת באופן עצמאי?
 צריך לבדוק שאין השפעה למשקל
 צריך לכוון לטבילה כשעושה את זה?
 שלום לרב. אם קטפתי אחרי ראש השנה אתרוגים ולאחר קטיפתם התברר לי כי הם לא ברמת הידור מספקת.
 אם עושים תנאי שאינו בודל מהם כל בין השמשות ( כמו התנאי הרגיל שעושים על הקישוטים כל שנה)
 רק למי שייפגע אם לא
 שלום הרב, שהמצנם כבוי בשעון שבת מותר להוסיף מים?
 שלום הרב, האם מותר להשים קומקום עם מים רותחים על הפלטה במהלך כל השבת, וכך במהלל השבת למזוג לכוסות במהלל השבת ולהחזיר לפלטה?
 שלום לרב האם אפשר לעשות פדיון כפרות לכמה מקומות ?
 פשוט לחלק את כסף הכפרות לכמה אנשים
 כמו בשבת. לגבי סחיטה.
 כן. זה אחרי יהיו לרצון
 אפשר. זה סיכום הווידוי לא הוידוי עצמו
 ואם הכפכפים הרבה יותר נוחות לי מאשר הנעלי ספורט? מה עדיף?
 גבר שנשאר בבית בכיפור ואשתו נוסעת להורים מדליק נר? בברכה?
 למרות שיש מה לדון, התשובה היא כן
 מותר לקלח את הילדים הקטנים?
 גם אם לא לן בבית כלל?
 בחורה גדולה ששילשלה ויש לה כאבי בטן.
 תודה רבה גמר חתימה טובה
 מזגן שמופעל בכיוון שעות על ידי שעון שבת, ובמהלך החג החלו לטפטף ממנו מים, האם יש דרך מותרת להקדים את כיבויו (בשלב שהוא דולק ולא בהפסקה) כדי להפסיק את טפטוף המים?
 כלומר להוריד את השיניים של השעון למצב של כיבוי בשינוי?
 אם הוא נקי, באנו לשאלת שרייתו זהו כיבוסו בבגד נקי.
 כלומר אני מבין שבכל מקרה יהיה אסור להשתמש..
 זה לא עשוי מבד ניילון?
 לא. לדעתי זה לייקרה
 תודה לרב, גמר חתימה טובה
 "והוא יפדה את ישראל מכל עונותיו"
 לא עוברים על בל תוסיף אם מכוונים שלא לשם מצוה
 אם נפסקו תפירות התפילין להרמב''ם אם היו שתי התפירות זו בצד זו או שנפסקו ג' תפירות אפילו זו שלא כנגד זו הרי אלו פסולים במה דברים אמורים בישנים אבל בחדשים כל זמן שעור מושב הבתים קיים כשרים. ואלו הן חדשים כל שאוחזין מקצת העור שנקרע תפרו ותולין בו התפילין והוא חזק ואינו נפסק ואם אין ראוי לתלות בו אלא הוא נפסק הרי אלו ישנות. הגה: ויש אומרים דבחדשים פסולים ובישנים כשרים (רש''י והטור והרא''ש). וטוב לחוש לשתי הסברות, כן נראה לי:
 הרב ענה כאן שזה אכן טוב יותר?
 תודה רבה על התשובה הרב 👏🏼
 עושים שלושה, ומרוויחים רמב״ם 
 מי שפוסל דפנות בד, לא קורא להן דפנות, ולכן, יאסור גם באופן זה
 כך גם אני מבין, כמו החזון איש.
 אז במידה ורואים מישהו שעושה כך ורוצה להיקל או "בשעת דחק", ניתן לסמוך לדעת הרב,
 האם בדפנות בד חוץ מגילוי ג טפחים מלמטה אין בעיה גם של התנודדות הבד פנימה והחוצה? מה שיעור ההתנודדות המותר? יש היום יריעות חזקות שכמעט לא מתנודדות....
 בוקר טוב הרב האם מעכב אזיקונים בין הקרשים לסכך?
 שלום לרב, סוכה שבונים תחת ענפי אילן שקצת זולגים לשטח הסכך, איך בודקים את כשרותה?
 שלום לרב, במידה ואחד העולים קרא רק שני פסוקים (ביום כיפור) וכבר קראו הפטרה, האם היה צריך להעלות אח''כ עולה נוסף לספר הראשון?
 ביום כיפור, המנהג הרגיל הוא לפני הבדלה 
 שלום לרב, סוכה שבונים תחת ענפי אילן שקצת זולגים לשטח הסכך, איך בודקים את כשרותה?
 בודקים מה יקרה אם "נקזז" את כל הסכך הכשר שיש מעליו סכך פסול. 
 האם לאשכנזי יש דווקא זן מסוים של אתרוגים שצריך לקנות או כל מה שרוצה?
 הרשת, אם אינה חד פעמית
 המקובלים אומרים שצריך לשלם משהו
 מה הסכום שצריך להוסיף בקניית ארבעת המינים מצד דין הידור?
 במקום מחיצת לבוד, שמתי את המחיצה שבתמונה.
 אז אם היא מתוחה, היא נחשבת מחיצה מעליא, ואם לא, בנו למח' אחרונים מה הגדר?
 נשאלתי...אשה ששכחה ברכות השחר בבוקר, עכשיו יכולה לברך?
 אפשר להקל אם המיקרו נקי
 שלום לרב, האם ניתן להכשיר רשת של מנגל גז שלא ידוע אם הוא כשר , ואם כן אז איך?
 מה מידת התנודתיות המותרת?
 יש אומרים כלשהו ( הרב עובדיה)
 מותר לשים עכשיו מחשב בתיקון, כשאני יודע שהם גם עובדים בחול המועד?
 אני לוקח מארץ ישראל
 גם אם לא אסור לך. זה לא בסדר
 אז לחכות לאחר חול המועד?
 מה עדיף - אתרוג מהודר שנקנה בהבלעה של א"י, או אתרוג הפקר פחות מהודר של א"י?
 אוצר בית דין באופן כללי או רק ביחס להתנהלות עם ארבעת המינים?
 אוצר בית דין בהבלעה עוקף בעייתו?
 אם כבר קניתי וההפקר בשלב זה בקושי כשר, מה לעשות?
 אם יש לי גם וגם? כשר לברכה, לא בדוחק, אך לא מהודר מהפקר. ומאידך מהודר ויפה אך אוצר בית דין. 
 זה נושא לשיעור עיון...
 לדעת התימנים כל ארוחה מחייבת סוכה או שאפשר לאכול מחוץ לסוכה ( מזונות , פירות וכו')?
 אדם שנמצא בביתו בבניין, ויצא ללובי של הקומה וחזר, האם צריך לברך שוב ברכות הנהנין? יש נפק"מ בין דבר שברכתו מעין 3 לנפשות?
 לפי זה, אם האופציות הן או לרכוש אתרוג של א"י שהוא אוצר בית דין או יבול נוכרי, מה עדיף?\
 ייתכן שהרב התכוון להפקר של א"י , שאלתו במקום.
 אכילת עראי מותר חוץ לסוכה.
 רוב הפוסקים מורים לברך שוב במה שברכתו נפשות ומקלים במה שברכתו מעין שלוש
 האם בנות יכולות לעלות לאמירת 'ימלוך'? אם כן עד איזה גיל? בבית כנסת שבו בנות עולות לומר 'ימלוך' האם לאפשר לבן לעלות יחד עימן? אם כן עד איזה גיל (של הבנות ושל הבן)? תודה.
 הרב האם מותר לאכול אוכל שהכין אדם שלא שומר שבת?
 כמובן עם רקע דתי ברמה גבוה ומקפיד וכולי
 אם ברוח מצויה זה לא עף גם בלי האזיקונים, אז לפי כולם זה בסדר.
 עדיף להתפלל לפני הנץ ולא לצאת לדרך ( רצינית) לפני שחרית
 שלום לרב לגבי קישוטים האם מותר לתלות אותם עם אזיקונים לסכך?
 גובה דפנות 93 ס״מ ובין חוט לחוט בלבוש 23 ס״מ דפנות כשרות?
 כדאי לשאול את אותו מוצ.
 הנחיות בית הדין לשליחיו. הם לא למכור אלא לגבות את התקורות של הגידול, אריזה, שינוע וכו'.
 לפי זכרוני הוא אוסר/ נוטה לאסור.
 זו המסקנה של הרב אריאל: 
 ואם אני רוצה לקנות למישהו שאינו שומר תורה ומצוות האם לקנות תימני של בית דין או סוג אחר נוכרי, מבחינת ייחוס אל מול שמירת קדושת שביעית..?
 מוסיף לשאול - מה ההגדרה של נעשה בהם מסחר? נמכרו לפי יופיים והידורם? 
 מן הדין, אני מהמקלים מאוד.
 כבוד הרב-מה הדברים שצריך לשמור עליהם בעבודה במקום ביחד עם אישה כדי לא לעבור על ייחוד?
 תינוקות אינם שומרים. רק מאזור גיל 7+-.
 בוקר טוב הרב! האם מותר להדק עם סיכות ברזל לסכך קישוטים?
 כבוד הרב, פרוייקט בלימודים של סטודנטים חברים שצריכים עזרה ועושים אותו בחול המועד-מותר לעזור או שלא ראוי?
 תודה רבה . חג שמח
 כן. לימוד תורה באיכות טובה יותר
 אין בעיה לשבת מתחת
 תודה רבה כבוד הרב
 הרב, מי שחייב ללמוד לימודי חול בסוכות, האם עדיף שיעשה את זה בסוכה כדי לשהות שם כמה שיותר או שאסור?
 בסוכה. כמו בבית .
 תודה הרב, שבת שלום
 קצה האיסכורית הוא הקיר. כלומר, אסור לשבת תחתיו, לגברים.
 שלום לרב, האם ניתן לכתחילה לקרוא שנים מקרא עם פירוש רשי במקום תרגום אונקלוס, ואם אפשר האם כאשר אין רש״י על הפס׳ קוראים את התרגום או שניתן להמשיך הלאה בלי לקרוא פירוש על הפס׳?
 צריך לציין,לא שטפנו את הסכין לפני הלימון,היא נשארה מלוכלכת
 . אם למד הפרשה בפירוש רש''י חשוב כמו תרגום וירא שמים יקרא תרגום וגם פירוש רש''י:
 אם הבשר לא היה חם, אז צריך לדעת האם הממשות של הלימון שעל פני הסכין בטל בשישים
 ואם הגיע זמן מנחה קטנה והתחלנו עכשיו אפשר להמשיך?
 הרב עובדיה אמר לרב פנחס כהן , המוציא 
 האם הבלעה פותרת את הבעיה של מסחר בפירות שביעית ןבמקרה זה מותר אף לבחור?
 שערי תשובה (תקלא סק"ז) בשם גן המלך (סימן סב).  חזון עובדיה יום טוב ( קצג ד"ה והנה)
 שלום, מה דעתך הרב על תנודתיות כזו בלבוד?
 זה לא יותר מכמה ס"מ
 שלום, מה דעת הרב על ענידת שעון חכם בשבת?
 האם אפשר בחול המועד לסכם במחשב לימוד תורה?
 שלום רבינו, שאלה שנשאלתי,אפשר לבנות סוכה תחת הפרגולה הזאת(בלי הברזנט)
 שבוע טוב לרב, סוכה שכיסו את הסכך שלה במכסה מלמעלה שפוסל את הסוכה, צריך להוציא את הסכך ולשים אותו שוב מצד תעשה ולא מן העשוי, או שמספיק להסיר את המכסה או להגביה את הסכך מעט?
 שבוע טוב הרב, מקרר שלא נדלק האור כשפותחים אותו אבל אם הוא פתוח הרבה זמן אז הוא מתחיל לצפצף.
 הגה: אבל מותר לעשות סוכה תחת מחובר או בית ולהסירו אחר כך ולא מיקרי תעשה ולא מן העשוי הואיל ואין הפסול בסכך עצמו (כל בו והגהות אשירי פרק קמא דסוכה):
 שעון שהמסך תמיד דלוק ופשוט מודד דופק, חום, פעימות לב וכו׳
 אבל לא אכפת מהמידע הזה
 אדם רגיל לא בודק דופק, חום וכו׳ כל יום. ממילא, הוא לא יבדוק גם לאחר שבת. כלומר, לא אכפת מהמידע הזה.
 אני לא מכיר אנשים שמודדים חום/דופק וכד׳ כשהם מרגישים בריאים. 
 אנשים שקונים שעון חכם, חלקם זה באמת בשביל זה
 אם יש רוב צל גם כשנוריד את הסכך הכשר שתחת הפסול, זה בסדר
 רוב צל מתחת לאיזור של העץ או בכללי?
 לא יודע מה זה כתיבת קוד 
 שמנו אזיקונים על הקרשים שהסכך עומד עליהם בשביל הקישוטים. יוצא שהסכך עומד על האזיקון.
 לא. הוא לא עומד בזכות האזיקון.
 שלום לרב. עץ המשיר עלים לחצר/לרשות הרבים והדבר מפריע. האם מחוייב לקצוץ? עד איזה רמה?
 תלוי בפרטים. רוחב, כמה זה אחוזים זה מהסכך, האם יושבים תחתם
 לפי מה שמחייב חוק העזר העירוני.
 תודה לרב. חג שמח
 שלום הרב. צמח מטפס עלה על היחידה החיצונית של המזגן וחנק אותה לגמרי. האם מותר במועד לגזום? 
 מי שיקל, יש לו על מה לסמוך
 שלום לרב, האם יש בעיית חרקים בגבעולים של סלרי שאינו מפוקח?
 שלום לרב,עד מתי אפשר להסתפר היום?
 יש מיעוט קטן באחרוני זמננו שמקל
 למי שמיקל במעמיד דרבנן, כן
 האם יותר נכון להניח קרש מעל הסכך ולקשור אותו?
 ואם הספר יכול רק אחרי חצות?
 כן. אבל אפשר להשרות במי סבון לשטוף היטב ולשפשף ולהסתכל.
 חבל. ספר זה אומן
 כך זה גם כל יום שישי?
 יש אפשרות בחול המועד?
 מתחת זה ברזל ומעלו זה קרש
 אדם שמסתפר/מתגלח לבד גם עד חצות?
 שלום הרב! יש בעיה בהוספת מים/קרח למצנן ביום טוב, אם נראה שאין לפתיחת המגירה השפעה חשמלית ?
 שלום הרב למה הדין יהיה שונה מכל ערב שבת ?
 חוט שפגט כשר להעמיד בו את הסכך?
 שלום לרב, האם יש בעיה לאכול היום בסוכה מצד בל תוסיף
 הפוסקים שהחמירו אמרו שזה פחות מצוי מערב שבת, אז אפשר להיערך מראש.
 שלום הרב, בחול המועד מתעטפים בטלית של חול או של שבת?
 מותר להניח קרשים מעל הסכך בשביל שיתפסו אותו?
 והאם פירות שביעות זה  גם פירות שטרם הבשילו?
 האם אחרי חג הסוכות ניתן להכניס את האתרוג למקפיא ולהשתמש בו שנה הבאה בעה שוב?
 סוכה שהיתה כשרה ואחת הדפנות נפסלה, האם אחרי שמסדרים את הדופן צריך להגביה את הסכך טפח או שאין צורך
 אם הגיעו לשליש גידול ,כן
 הרב, האם מותר לתלות כביסה שכובסה מלפני החג, בחול המועד?
 ואם התספורת נעשית על ידי מי שאינו אומן ? אחד שמספר את עצמו או אחר שמספרו שאינו אומן
 כשהעלה האצעי סגור בצד השדרה אך בצד השני פתוח
 שלום הרב, אני נבוך כל יום טוב לגבי סינון בחג, הכנת תה במסננת,מסננת לציפס מהשמן, שימוש בכף מחוררת למזיגת אוכל ועוד...מה מותר מה אסור מה ראוי להחמיר?
 שלום עליכם הרב 
 תודה רבה הרב, חג שמח!
 שלום הרב אפשר לשים ביו"ט מים בשקית של ארבעת המינים ? (למי שלא חושש לכובש)
 הרב מותר לשים סכך מסכך נצח שהקנים בו מחוברים אחר לשני בחוט ברזל דק?
 אשמח לתשובת הרב, מה ה"כלל" ?
 מותר שהסכך יגע באיזוקון? או בברזל? הם לא תופסים את הסכך או מעמידים אותו, רק יש מגע ביניהם
 שלום הרב האם זה בסדר?
 לשים מעל ליייסטים, וזה בסדר
 תודה רבה לרב על כל העזרה והמענה ההלכתי, חג שמח לרב ומשפחתו!
 האם יש בעיה בחג להפעיל מדיח ע"י טיימר? (בלי מנגנון צומת)
 שלום הרב, יש בעיה לקנות רכב במהלך חוה״מ?
 גם הסגורים היו על עץ לפני כן...
 לא. למה לחשוב כך?
 מועדים לשמחה! קוסקוס שבושל מעל מרק בשרי מה דינו?
 מועדים לשמחה, האם מותר לעזור לחבר להעביר כמה דברים לדירה חדשה?
 לא מעבירים דירה בחול המועד, רק במצבים מיוחדים
 מועדים לשמחה הרב, איך ניתן לדעת האם יש בעיה בשימוש במקרר בשבת.
 דבר נוסף, אמירה לגוי ביו"ט, זה אותם כללים כמו שבת או שיש הבדל?
 שאלה שעלתה לי בחג, שימוש בנועם 1 על מצב חול ולא שבת כדי שימלא את עצמו , הרי לא אכפת לי מהלדים שנדלקים בזמן הרתיחה, למה שנאסור?
 נראה שזה מעשה אומן, לא
 לא ממש יודע מה קורה בפנים.
 מותר לכבס חולצה לבנה מכופתרת בשביל להשתמש בה בהמשך חול המועד? יש לי עוד חולצה לבנה אחת
 ואפשר לסמוך על "ההגיוני" או שיש צורך לעשות בירור מעבר?
 אם אפשר לברר בקל, אז תברר.
 כן. כמו לחם וחלב
 מועדים לשמחה רבינו, מותר בחג לשייף סכין בסכין?
 @972527024358 אולי תוכל לעזור
 למרות שיש לי עוד חולצה לבנה נקייה מלבד החולצה המדוברת?
 בד"כ יש עוד חיישנים שעובדים בפתיחת הדלת/מאוורר שמפסיק לעבוד ברגע שפותחים את הדלת
 אבל זה מקרר ב12לא יודע כמה הוא חכם
 אולי בגלל שזה מקרר קצת ישן אז יש פחות חיישנים אבל את הבעיה של המאוורר הוצאת המנורה לא תפתור
 יש בד"כ אפשרות לשים/להדביק משהו על הלשונית של האור ואז המקרר "חושב" שהדלת תמיד סגורה
 כמובן שזה לא פתרונות למהדרין
 יש דבר כזה שנקרא מדבקת שבת
 לדעתי, מה שמותר לשחק בבית, מצווה שיהיה בסוכה 
 מותר היום לגזוז ציפורניים?
 אתה אשכנזי . רק במקרים נדירים
 הרב מה לגביי ספרדים?
 מועדים לשמחה. האם ניתן לשים באותו כלי עם שמן ותבלינים בשרים כגון פרגיות יחד עם כבד ולבבות. כאשר הכל מיועד להצלות על האש ?
 מחילה מכובדם, אבל כבר אחרי 23:00 .
 שלום הרב! אני נמצא בבית כנסת ויש אדם שאין לו ארבעת המינים האם אני יכול לברך על ארבעת המינים שלי ואח"כ לתת לו לברך?
 מועדים לשמחה. מה מנהג ג'רבה בעניין הספר שהוצא להקפות - האם מחזירים אותו להיכל ואז מוציאים שוב לקריאת התורה או משאירים אותו על התיבה?
 כבוד הרב, אדם שנמצא באלוקי נצר בתפילת מוסף בחג והקהל התחיל 'כתר'
 לדעתי, מותר. אך לא ראוי.
 תודה רבה כבוד הרב!
 הוא אומר שהכל זה אותו מעמיד, ומכריע לחומרא בסוגית מעמיד
 מועדים לשמחה לרב, בגדי קטנים שנתלכלכו במי רגלים.
 שלום הרב, סוכה שיש בה רק בדים מסביב בלי חוטים של לבוד
 מועדים לשמחה. האם ניתן לשים באותו כלי עם שמן ותבלינים בשרים כגון פרגיות יחד עם כבד ולבבות. כאשר הכל מיועד להצלות על האש ?
 יש הגדרת זמן מסוים מבחינת כבישה וכד ?
 סוכה הבנויה במרפסת של בית. האם יציאה מהסוכה לבית חשיבא הפסק לעניין ברכות הנהנין?(לא בסעודת לחם)
 שלום הרב. האם מותר לכתוב בחוהמ כחלק מהלימוד היומי?
 רוח מצויה = רוח שקיימת באותו מקום באופן רגיל?
 כלומר אם סוכה נמצאת קרוב להרים ויש שם רוח די חזקה היא נחשבת רוח מצויה?
 זה אומר שיש רגעים שהיא תהיה כשרה ויש רגעים שלא?
 כן. אבל בים וכדו' מודדים לפי רוח מצויה של יבשה
 אם היא פסולה, אז תמיד.
 לדעת המחמירים, אם הלבוד עצמו אינו זז ברוח, אבל כאשר הבדים זזים ברוח הם מזיזים את הלבוד - האם זה פוסל את הלבוד?
 שלום הרב מועדים לשמחה, האם לתוניסאים שמברכים לישב בסוכה על קוסקוס, יברכו על פתיתים וספגטי וכד?
 שלום הרב. האם מותר לכתוב בחוהמ כחלק מהלימוד היומי?
 מנהג הספרדים השגרתיים שלא לברך
 שלום הרב, אדם שהניח תפילין היום בתפילה בבוקר בתפילת יחיד שעשה בביתו, ולאחר התפילה נזכר שלא מניחים תפילין בחול המועד.. מה צריך לעשות? להתפלל שוב?
 שלום הרב אישה שאוכלת לחם בסוכה צריכה לברך לישב בסוכה?
 א. כן. דבר האבד 
 הרבה פוסקים התירו. כדין פרסות הסוס.
 הרב יכול להסביר למה אסור לקנות בגדים בחול המועד שהם לא לצורך המועד
 מלאכות הדיוט מותר רק לצורך המועד
 סוכה הבנויה במרפסת של בית. האם יציאה מהסוכה לבית חשיבא הפסק לעניין ברכות הנהנין?(לא בסעודת לחם)
 הפוסקים הקלו כדין מחדר לחדר
 מועדים לשמחה הרב... האם מותר להוסיף הדסים שוטים על הכשרים אף שזה מנהג גלות מרוקו?
 האם מותר לסדר מעט את הזקן בחול המועד? לא לגלח ממש
 וגם מנהג תימן... 😁
 תודה על הארה לתיקון 😉
 כריכה של מחזור לסוכות דין זהה?
 שלום הרב סוכה ללא לבוש, אך הבד מעט מתוח. האם ניתן לאכול בסוכה ולברך?
 תלוי עד כמה חזק/ מתנדנד/ קשור בחוזק
 זז מעט ברוח מצויה
 הרבה מקלים אם קשור/ מחובר היטב.
 אם יש לבוד, ןצילתה מרובה מחמתה בסכך,כן
 יש עניין להציע לאישה ?
 הרב, גם לפי המקובלים?
 אם כן, היכן עובר הגבול בין סוכה, לולב ושופר לציצית ותפילין?
 ציצית ותפילין נתפסים ככלי גבר
 הרב האם מותר לקנות חולצה לצורך שבת חוה''מ או יו''ט אפילו שיש לו חולצה אחרת אבל רוצה לחדש וכו' ולא הספיק לקנות לפני החג?
 לטבול את החלק שנוגע באוכל
 מועדים לשמחה הרב 
 רק אם דבר האבד
 שולחן שיש עליו ציפוי פורמייקה
 האם תיונים של לואיזה, נענע וכו' נקיים מחקרים? מה זה שונה מסתם נענע ?
 שלום לרב ומועדים לשמחה.
 יש פוסקים שהקלו בפורמייקה כי היא חלקה.
 גם למחמירים, אם עושים תנאי,כן
 תנאי של נויי סוכה?
 האם זו מסננת מספיקה?
 ודאי. לא עוברת שום ממשות
 מועדים לשמחה. לגיסי יש לקוח ערבי שמביא לו פירות ושמן זית. 
 אם זה של הגוי לא צריך לעשר.
 אם יש מנהג אחיד בבית הכנסת, תברך ותנענע בסוכה שלך לפני כן
 זה גם צורך המועד וגם דבר האבד
 טיפול שיניים אסתטי כגון השלמת שן בחול המועד?
 הפסיק בדיבור באמצע מעין שלוש אחרי שאמר את שם השם, יברך מהתחלה או ישלים?
 נערה שקיבלה עבודה מהאולפנא על ספר שמואל, האם יהיה מותר לה לכתוב את התשובות על הדף בחול המועד?
 שלום הרב, האם לעיכובא לקחת ערבות חדשות למצוות חיבוט ערבה או שאפשר לקחת מהערבה שנטלתי בה ארבעת המינים?
 רצוי מאוד לקנות במקום עם פיקוח
 אנחנו מעדיפים את מצוות "או קנה מיד עמיתך"
 שלום רבינו,פטל בגידול מנותק מהקרקע, צריך לעשר?
 שלום הרב מותר לקנות 4 המינים בהקפה ?
 בחול המועד, זה ייחשב אבלות בפרהסיה
 שלום הרב, אם בתפילה אין מישהו שיגיד קדיש, האם החזן או מישהו מהמתפללים יכול לומר קדיש לפני עלינו לשבח גם אם הוא לא צריך להגיד בכלל?
 מועדים לשמחה, מעבד מזון שטחנו איתו מרק עוף, ולא השתמשו בו לאחר מכן במשך כמה שנים, האם הוא יכול לשמש לחלבי כעת?
 אם טחנו כשהיה לא חם, כן
 אנחנו לא זוכרים אם היה חם או קר
 הפוסקים כתבו שרק ראשו ורובו מעכב
 כיוון שאני מניח שזה בלע לכל היותר בעירוי כלי ראשון, כדאי לערות עכשיו מים רותחים
 אם הדפנות יציבות ברוח מצויה, כן
 לא. בדרך כלל יש ממשות
 הכוונה היא גם ביחס לשולחן?
 שלום הרב, אדם שנטל את 4 המינים עם 2 הדסים עד כה...א. מברך שהחיינו מחר לאחר שאשים לו את השלישי?. ב. משהו נוסף לעשות?
 מועדים לשמחה הרב. 
 מועדים לשמחה כבוד הרב.
 בוקר טוב לכבוד הרב
 שואל לגביי הניענועים 
 שאול כשר בשאר ימים
 ובמידה והקניתי, עשויה להיות בעיה עבורי או עבורו?
 לא. כי הוא לפחות השאיל לך
 הבנתי. תודה רבה הרב
 שלא ביום ראשון, מותר
 מועדים לשמחה הרב אם אחרי שברכתי היום ראיתי שאחד ההדסים נפסל לי הוא נשבר האם אני צריך לחזור ולברך ?
 אחרי היום הראשון, כשר
 מועדים לשמחה. בטאבון עם אבן שמוטי הוכנה פיצה. האם לאחר הסקתה ל מעל 400 מעלות ניתן להכין בשרי ?
 מועדים לשמחה רבינו אפשר לתקן תמי4 לצורך החג (בתשלום) תודה רבה
 אם זה היה צורך אוכל נפש, כגון תיקון תנור, כן.
 גם עבור מי שלא שותה מברז רגיל?
 אני לא מספיק מכיר כמה אנשים הם כאלה.
 שלום לרב ומועדים לשמחה! אם לקחתי על עצמי ללמוד שתי מסכתות לעילוי נשמת, ולפני שהתחייבתי ללימוד לעילוי נשמת, כבר למדתי בעבר לא מזמן חלק מהמסכת. האם הלימוד הזה יכול להצטרף לעילוי נשמת או שצריך ללמוד שוב מחדש?
 שלום הרב, קפה מדרוזי מותר לשתות?
 לא. הרבה יותר קל
 שלום לרב מועדים לשמחה. אורז שנברר היטב ולא מצאו שום דבר ובישלו אותו, ולאחר מכן ראו בשקית שהאורז היה בה שלושה חרקים קטנים, מה דין האורז?
 אם בדקו לפני, זה מותר
 הרב מותר לכתוב על דף נייר רשימה של דברים (שאבא ביקש אם זה משנה) בחול המועד או שאגיד לו שיש לחכות לאחר החג?
 אם לצורך המועד, אין בעיה.
 כאמור לעיל המון פעמים.
 הרב מותר להשתמש בארהעת המינים של אדם אחר לכתחילה?
 תודה רבה לרב, פחות חשוב הסיום אלא חשוב לי לעמוד בהתחייבויות של לימוד ולאחר דברי הרב אנסה להתחיל חיתוך בשפתיים..☺️
 מועדים לשמחה, מה דעת הרב בנוגע לפירוש זה על הבא'ח?
 שלום רבינו, מותר לעשות הזמנת בגדים באינטרנט בחול המועד  ויגיע אחרי?
 בוקר טוב הרב, אשמח בבקשה לדעת.
 שלום הרב, צלחת פורצלן חלבית שהניחו עליה כף עם רוטב בשרי חם מה דינה?
 שלום הרב נשאלתי, כמה לחזר אחר סוכה לאכילת לחם אם מישהו במקום עבודה שאין בו סוכה?
 בימינו, יש הרבה תחליפי לחם. כגון פריכיות אורז
 שלום לרב, ערבה שנפסלה ורוצים לזרוק אותה, שתי שקיות ולזרוק זה תקין?
 שלום הרב האם מותר לקנות מצעים בחול המועד?
 שלום הרב, אין לי סוכה בבית (גר בבניין קומות)
 שלום הרב, מועדים לשמחה.
 אם חסר או שיש מבצע, כן
 אלא אם כן יש בעיה בריאותית.
 צריך שתי שקיות כי חוששים לקדושת שביעית גם בערבה או מכיוון שזה חפצא של מצווה?
 הרב מותר לשאול פרחים במועד?
 זה אומר השריה ושטיפה אחת ?
 חבר טוב של אבא שלי חי עם גויה ויש להם ילדים. האם יש בעיה בכניסתם(האישה והילדים) לסוכה שלנו?
 אבל מבחינה הלכתית אין בעיה נכון? בפרט, שאמנם הם נכנסים אך גם הגבר שהוא יהודי נכנס לסוכה
 להשרות בגדים מלוכלכים עד אחרי החג אפשרי היום כדי שהבגדים לא יהרסו?
 או עדיף ויתקלקלו ונקנה חדש?
 אפשר להגיד- שזה לא אוכל, אין בישול אחרי בישול ביבש, וגם מצטמק ורע לו?
 אני לא מספיק יודע
 הרב האם מותר להכין קצפת בשבת?
 מועדים לשמחה הרב, אדם שיש לו מנהג אבותיו לעשות תיקון בליל הושענא רבה האם יכול במקום זה ללכת לשיעורי תורה או שעדיף שיעשה את התיקון?
 לדעתי, עדיף ספר דברים עד חצות.
 אם נקי, מותר לפני/ אחרי
 שבוע טוב ומועדים לשמחה 
 ואם עוטפים את הדג בנייר כסף?
 . לא ברור שבחלק התחתון כשר, כי זה נקטם ראשו.
 יש הגבלה מאיזה שעה מתחילים קריאת ספר דברים?
 למי שרוצה לקרוא מוקדם
 מה דעת הרב על שחרית בהושענא רבא בעלות השחר?
 רלוונטי לקרוא ספר דברים לאחר חצות?
 אדם שאכל דבר שברכתו האחרונה נפשות בבית הכנסת ויצא לחצר/מרפסת בית הכנסת, האם בחזרתו מברך שוב?
 אם לא השאיר אנשים, כן
 קשה לי גם מחיאת כף, אני לא אתיר יותר מזה
 השאיר אנשים זה דווקא שמכיר או סתם אנשים שנמצאים בבית הכנסת?
 מותר לפתוח ולסגור אותו חופשי?
 כבוד הרב, מה יעשה אדם שבאמצע?
 ספר דברים עד חצות.
 אם לא מספיקים את כל ספר דברים עד חצות, האם מותר להמשיך?
 לא מכיר היתר כזה
 מועדים לשמחה הרב, מה דעת הרב על כבד אווז? האם מותר לאכלו בכשרות רגילה? (לא מצאתי שיש מהדרין באף מקום)
 לא סתם ( עדיין) אין כבד אווז מהדרין. יש בעיה בפיטום האווזים.
 יש קצביה בבית אלעזרי, שעוד מעט יהיה להם מהדרין.
 יש דרך לעשות חביטת ערבה שלא על חול?
 שלום הרב, לגבי שימוש בכירה חשמלית בחג עם שעון שבת,
 שלום לכבוד הרב, 
 לא ראיתי מי שמיקל.
 תודה ובנוסף חבר שואל, הוא רוצה "להציע היום נישואין" האם יש מקום להקל?
 מצטרף לשאלה ומוסיף, האם שימוש בתנור חשמלי צריך התנהגות מיוחדת בחג?
 שלום לרב , 
 מחיאות כפיים וריקוד. מה שכבר התירו 
 שלום לרב! האם מותר להשתמש ברעשן או צפצפה של ילדים קטנים?
 ואם אני משתמש בו בשביל ילד קטן גם אסור?
 שלום הרב האם אפשר לפסול את הסוכה ולשבת בה בחג?
 למה זה חשוב? הגזרה קיימת
 שלום לרב! האם מותר להשתמש במסננת לפזר אבקת סוכר בחג על עוגה?
 לא. הם שומרי העיר/ עוסקים במצווה
 כן, זה לא בורר, סתם מפזר
 שלום הרב , 
 הרב שמעתי פעם לגבי קביעת סעודה, על לחוח שזה משנה העובי והגודל שלו.. זה נכון?
 כך כתב הרב רצאבי שליטא.
 תודה רבה . במידת האפשר , עדיף בתוך סעודה עם לחם ?
 בקביעת סעודה , כן
 .שלום הרב, לגבי שימוש בכירה חשמלית בחג עם שעון שבת,
 שלום הרב. אפשר לעשות תיקון עם מקדחה בבית היום?
 כאמור לעיל כמה פעמים.
 הכף והסיר אני מניח בסדר, אבל התבשיל, אם הסיר לא בן יומו, יש בעיה לאכול לכתחילה את התבשיל עם חלבי?
 מה שיהיה יותר כיף לה
 אישה שלא אמרה  יעלה ויבוא במנחה של חוה"מ צריכה לחזור?
 ודאי. זה הייעוד המקורי.
 מועדים לשמחה . 
 הרב, אדם שנמצא בשנת אבל על אביו:
 אם אין תקיעה, כן
 שלום הרב. מה דעת הרב לגבי כיבוי גז ע"י שיטת הכפית?
 ומה לגבי סגירת בלון הגז שבחוץ?
 כתבנו כמה פעמים, מיעוט קטן באחרוני זמננו מקלים
 *אתרוגים – האמנם רצוי להכין מהם מרקחות בריאות?*
 יתרון נוסף באתרוגי הפקר
 מה דעת הרב על עישון נרגילה בחג ?
 תפטרו בשהחיינו של הקידוש הלילה
 מי שמתיר לעשן במשך השנה, יכול גם ביום טוב.
 שלום הרב האם מותר כבר לישון בבית מחוץ לסוכה?
 למה? נגמר חול המועד?
 כך חשבתי.. שמעתי שמותר, אמרתי נשאל
 האם התירו דפיקות על השולחן בקצב המנגינה?
 מצד אולי מיעוט בכבוד החג חלילה
 טיימר של התנור עצמו מותר? מכבה את עצמו
 ערב היכנס חג שמיני עצרת ושמחת תורה.
 או לפתוח ארבעה על ארבעה טפחים בסכך או להכניס פח אשפה וכדומה.
 יש בעיה כל שהיא בפסילת הסוכה בפועל? הורדת רצועות הלבוד וכדומה?
 *מה עושים עם ארבעת המינים אחרי החג? - מכון התורה והארץ*
 שלום הרב האם מותר להכין מעלי הלולב סל או כובע?
 שלום הרב! ברכות קריאת שמע אחרי הזמן, לפני חצות,מותר להגיד ( לאשכנזים)?
 א.מפורש בגמרא שגם אשתו.
 כו} עברה שעה ד' - אפילו נאנס אפ"ה מכאן ואילך הפסיד הברכות. ואם בירך הוי ברכה לבטלה ועיין בביאור הלכה:
 עיין במ"ב ואף שדעת הפר"ח כדעת הרמב"ם שלא נתן קבע לברכות כבר פסקו רוב האחרונים וכמעט כולן כדעת הרא"ש והטור והשו"ע ועיין בתשובת משכנות יעקב בסי' ע"ז שדעתו נוטה להכריע בדיעבד עד חצות כמו גבי תפלה דקי"ל לקמן בסימן פ"ט שאם עבר הזמן תפלה אעפ"כ מתפלל עד חצות עיי"ש. ואפשר שיש לסמוך ע"ז לענין אם היה לו אונס שלא היה יכול לקרות הברכות עד ד' שעות כי מצאתי בספר מהרי"ל הלכות תפילה שכתב בשם מהר"ש שהמנהג להקל בנאנס שלא להפסיד הברכות:
 או לחכות זמן מסויים ואז לשים בצדקה או משהו..
 א. לא ברור בהלכה.
 ואז אם הוא נזכר אחרי זמן מסויים מה לעשות?להגיד לו שכבר תרמתי את הכסף ואז מה עם הוא מבקש תשלום?
 הכסף שייך לו. אתה מודה.
 סליחה על ההתערבות אבל כשאתה מעביר למישהו בביט ישלך את מספר הטלפון שלו..או של מי שאמור לקבל את הכסף
 שלחתי שוב כסף.הודעה.ושיחה.ואין מענה.
 שלום לרב בנוגע למסלולי ההלכה בקרנות הפנסיה מה דעת הרב בנידון כמה חובה/ראוי/רצוי להיות במסלול כזה
 כיוון שאין לי מספיק הבנה לא בכלכלה ולא בהלכות הקשורות אליה, אוכל רק לומר שכשדיברתי עם הרב אשר וייס הוא ממש כעס/ סלד מהדעות המחמירות בזה.
 זה סכין עם כמה להבים, כן
 אדם שמשכיר דירה ומוזיל בכמה מאות שקלים בעקבות קושי כלכלי של השוכר, האם נחשב כמעשרות?
 זו ההודעה של ההוצאה
 שמור ונעבד,  מותר
 שמעתי פעם בשם הרב שהורדת תוכנה פרוצה אין בה גזל
 א. גם ההיתר הזה ממש לא מוסכם.
 יש קישור להצטרפות לקבוצה?
 טופס רישום לרשימת המתנה לקבוצת שו"ת הרב מיכה:
 בוקר טוב כבוד הרב.
 תודה רבה כבוד הרב.
 שלום הרב, במשרד שלא כולם מקפידים על כשרות, מותר לשתות בכוס זכוכית?
 א. יעמוד כמוהם וישתחווה כשהוא רואה שהם משתחווים.
 לא צריך לשרוף בביעור חמץ?
 זה מנהג של חלק
 שלום הרב, בטטות ו"תפו"א ירושלמי" בגינה פרטית בשדרות. 1.שנטמנו לפני שמיטה, 2.נאספו בתוך שנת השמיטה, ונאכלו 
 כדאי לדבר עם רב משיב ממכון התורה והארץ.
 גם שיבולת שועל זה מחמשת מיני דגן.
 כלומר ניסן של עוד שנה וחצי
 אדם שנמנע מגלוטן אמר שלפי איך שהלחם נראה זה לחם ללא חיטה כלל. זה משנה את הפסיקה?
 איזה קמח יש בזה
 לא יודע. זה יכול להיות תפו״א…
 אם זה לא ממין דגן, שהכל
 יש שמצרפים זאת לקולא . קשה לי
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, האם מותר לאכול משהו במהלך הקניה בסופר ולשלם עליו בסוף?
 שלום הרב. מי שהיה בתפילה בברכות קש והבן שלו היה צריך לשירותים והוא יצא איתו, מבלי להפסיק בדיבור. האם כשחוזר אחר כך צריך להתחיל מחדש או ממשיך מאיפה שעצר? האם יש נ"מ לשיעור ההפסקה? 
 האם מותר לספרדי  לבשל לכתחילה מאכל פרווה בכלי בשרי שאינו בן יומו כדי לאכול עם חלבי, בשביל אשכנזי שמתארח אצלו
 זה משנה אם משתמשים בהם לתבלין/מאכל?
 עלים שלא משמשים לאכילה, ודאי שלא
 שלום הרב, האם מותר לאכול משהו במהלך הקניה בסופר ולשלם עליו בסוף?
 אמרו שהם לא מסכימים
 אם שאלתי בקופה הראשית?
 אם הסכימו, הכל בסדר
 כהנהגה, לא נעשה כך
 שלום הרב רציתי לשאול עד מצי צריך לשמור את השטר פרוזבול האם כבר אפשר לטעון שטר היה לי ואבד והאם בכלל אפשר לטעון שהוא אבד כשאני זה שזורק אותו לזבל והוא לא הלך לאיבוד
 שלום הרב, האם אני יכול לקצר חוטי ציצית לחבר שמקפיד שלא לחותכם עם ברזל? זה יועיל לו או שזה עניין בחפצא?
 א. ידועה עמדתי בקשר לחומרא הזאת.
 שלום הרב, האם יש איסור יחוד בללכת לתופרת זקנה (בת 70-80, גויה)?
 ואם אבא שלי מחכה למטה,
 אם הדלת לא נעולה, והוא יכול להיכנס, אפשר להקל. בפרט לאשכנזים
 מפני דרכי שלום, אפשר.
 שלום כבוד הרב 
 בוקק טוב כבוד הרב
 אם היו בצער מחמת עצירת גשמים וירדו גשמים מברכים עליהם אף על פי שלא ירדו עדיין כדי רביעה משירדו כל כך שרבו על הארץ שיעלו (עליהם) אבעבועות מן המטר וילכו זה לקראת זה. הגה: ומה שאין אנו נוהגים בזמן הזה בברכת הגשמים משום דמדינות אלו תדירים בגשמים ואינן נעצרין כל כך (סמ''ג ואגור וכל בו):
 תודה רבה כבוד הרב!
 בוקר טוב הרב! 
 בוקר טוב הרב ושבת שלום!
 יש לנו בקבוצה מישהו שיודע ממה זה עשוי
 תבליני א א יבנה.
 שלום הרב. לימונים שנשארו על העץ משנת השמיטה . חייבים עכשיו במעשר?
 תקף לכל פירות האילן?
 שלום הרב,מחילה על השאלה.
 שלום הרב! מי שאוכל אבקת חלב נוכרי ,זה בסדר?
 סתם פרי, אחר חנטה.
 יש טבלה או משו של ירקות עד מתי צריך לשמור שמיטה וכו?
 לידידי וריעי שבת שלום ומבורך. 
 הרב מכיר את המנהג 👆
 שבוע טוב לרב, אם יש לאשתי הטבות של הנחות ממקום העבודה,האם מותר לי להשתמש בהם? הנחות במנוים מסויימים וכו
 אם כך מקובל, כן
 שבוע טוב לרב. האם הציצית כשרה במצב זה עבור בני (בן 11) ?
 בוקר טוב הרב ושבוע טוב!
 אם מטרת קמח החיטה היא לטעם, אז מזונות.
 אבל מה הברכה האחרונה שלו?
 תלוי מה הייתה הברכה הראשונה, כמה אכל ובאיזה קצב
 חולצה שכתוב עליה מאחורה "עד כי יבוא שילה", מותר להיכנס איתה לשירותים/מקלחת?
 אם לא התכוונו לפסוק אלא רק למשחק מילים, אפשר
 במידה והתכוונו גם לפסוק, אסור וצריך גניזה?
 מה שמפורסם לומר הוא שזה עובר רק קלייה.
 זוג ספרדי שכבר קבעו חתונה ביום לג בעומר. האם להתאמץ שישנו תאריך? ומה הדין במידה ולא יסכימו?
 אם עברו גיל 20, לא להתערב
 שלום הרב, מיכל פלסטיק של מיקסר שמכינים בו שייקים ולפעמים שמים בו חלב, אפשר להכין בו שייק פרווה ולשתות כשאני בשרי? תודה
 איש ואשה כשהם אסורים אוכלים על שולחן אחד אחד חלב ואחד בשר. האם די בסימן היכר אחד או שיש צורך בשניים? תודה.
 האם לכהן מותר לעבוד כמלצר? שהרי לכהן אסור לעבוד בעבודה בזויה, למשל ניקיון דבר שמלצר עושה לפחות חצי מהמשמרת שלו.
 התבקשתי לשאול את הרב
 אם הוא מרוויח מזה כסף, אין בעיה
 ומה לגבי התנדבות בעמותה של ילדים עם צרכים מיוחדים?
 שלום הרב, האם יש חובה/יש עניין לישון עם כיפה?
 משנה ברורה סימן ב סק יא
 שלום הרב, אדם שסולד מהקפה ומריחו אך שותה כדי להתעורר, האם יברך? כמו כן אורח שמגישים לו אוכל שהוא לא אוהב (אפילו נגעל) ואוכל בשל אי נעימות האם יברך? תודה
 מחילה מוודא, נראה שיברך?
 אם זה לשובע, כן.
 בוקר טוב הרב 
 זו שאלה שצריכה להגיע לבית הדין, לבירור על פרטים. ( לדוגמא: האם זו נטייה או מעשים בפועל, האם יש עדים על מעשיו ועוד)
 כאמור בבחירות הקודמות והקודמות וכו'
 שלום הרב, אם אני קושר ציצית אני יכול לשמוע שיעור תוך כדי או שזה פוגע ב"לשמה"?
 שלום הרב האם יש בעיה כלשהי שאחת מפתילות הציצית נקשרה: יא ק ו ק?
 שלום לרב , שולחן סמוך במסעדה יכול להצטרף לזימון?
 אם לא אוכלים ביחד, כלומר כחבורה 
 יש אחרונים שהבינו שם את הגמ' אחרת?
 הרב, בעקבות המקרה שנמצא עכשיו בתקשורת רציתי לדעת מה דעת תורה לגבי אם הנושאת ברחמה תינוקת השייכת גנטית לזוג אחר (עקב טעות של בית החולים) ושניהם טוענים לאפטרופוסות על התינוקת  -
 שאלת כשרות של אפרת
 עבור משפחה מסורתית אז מחפש מקום להקל
 זו מחלוקת עצומה באחרוני זמננו.
 יש תשובה יותר מקיפה בשות שאגת כהן, של הרב אריה כץ.
 בהמשך לשאלה, האם מותר לגלח בתער את פס הלחיים של הזקן?
 פס הלחיים הרבה יותר מפחיד. זה קרוב מאוד להגדרת "פאת הזקן"
 פאת הזקן היא בעצם?
 גם לאשכנזים לא פשוט לאיסור.
 " פאת הזקן" פירושה הפינות של הזקן. מבואר בגמרא שיש חמש נקודות שהן פאה .
 דבר נוסף, האם ספרדי רשאי לענות אמן על ברכת הלל של ש"צ אשכנזי בר"ח?
 כאמור לעיל, זה לא קריטי.
 אני עונה אמן ( אבי וסבי וכו' גם ברכו, כדעת הריף ומנהג צפון אפריקה) 
 שלום הרב, אם אני נוסע למילואים עם רכב חברה, האם עליי לבקש השתתפות בדלק ולהעביר לבוס? האם הכסף נחשב שלי כמו נסיעה פרטית?
 כעובד בישיבה, אין לי את הדילמה הזאת...
 לדעה שיש קדושת שביעית בעצי/ עשבי בשמים, מתי מסתיימת?
 קפה מחלב פרווה במכונה של קפה\ בכוס חלב שמרתיחים אותה אבל יכול להיות בה גם וגם.
 אפשר לשתות ממנו קפה מחלב פרווה כשבשריים?
 שלום כבוד הרב האם מותר לעשות קיפולי נייר בשבת?
 שלום כבוד הרב האם מותר לעשות קיפולי נייר בשבת?
 שלום הרב, האם כאשר אוכלים סלט שיש בו שמן זית (או שהירקות רטובים מחמת השטיפה)צריך ליטול ידיים ?
 אם הדרך לאכול בכף/ מזלג, לא
 משום שגם בכל חתיכה יש פחות מכזית או רק בגלל דרך האכילה?
 אכילת לחם בבין השמשות שהיום היה ראש חודש ומחר לא,מברכים יעלה ויבוא בברכת המזון?
 מותר לברך ברכות הראיה כשרואה דרך חלון זכוכית נניח נמצא ברכב ורואה ברק
 וכך כל ברכות ראיה?
 הלחם, כבר אפוי, הגבינה, מוכנה לאכילה.
 ערב טוב כבוד הרב!
 גם להרוג את עצמו בחנק, אסור
 הכוונה היא  לפגיעה או להכאיב לעצמו
 להכאיב, לא מכיר איסור 
 אז בעצם פגיעה בגוף, ללא קשר לשאלה האם יורד דם, היא אסורה?
 תודה רבה כבוד הרב
 בהלוואה שנעשתה במכוון לצורך שמיטת החוב (שנעשתה אשתקד, עם מועד פירעון לפני סוף השנה).
 או שהמלווה יכול לפנות ללווה ולומר לו משמט אני (או שיש בזה סוג של 'לא יגוש', כי מזכיר לו את ההלוואה)
 שהוא צריך בפני עשרה
 האם אפשר חברך ברכה אחרונה על אכילה גסה. שאפילו אין כזית אחד שאכל רגיל
 טוסטר במקום עבודה חילןני שמשמש רק לטוסטים חלביים עם גבינה כשרה
 יש מספיק צירופים להקל
 שלום הרב. האם במציאות הפרוצה היום מותר ללמוד תורה במקומות ציבוריים?
 אסור ללמוד תורה מול ערוה ( כולל שוק/ אולי גם שיער)
 במקומות שקשה להתחמק(כגון רכבת וכדומה). מה עלינו לעשות?
 לא. זה עדיין ממול
 לדעתי, אם אין שום אפשרות, אז לא ללמוד.
 מספק, הוא מחמיר באחים משני הצדדים
 הרב, אם זה עוזר לו לשמור את עצמו יהיה מותר?
 האם לק ג'יל לאשה נחשב חציצה ?
 מותר להסתכל בקשת מתוך תמונה?
 בקר טוב לרב שאלות לגבי אשה(מסורתית) שיושבת שבעה
 זה לא 6, כי מחובר
 אם היה 24 שעות
 שלום, מכונת פופקורן קורן. הסיר מחובר קבוע, לא ניתן להסירו. מה הפיתרון להטבלה?
 השימוש לרוב מסחרי ומיעוט ביתי...
 נסמוך על מסחרי, מחובר ואנוס
 שלום עליכם הרב, מכשיר להכנת טוסטים שהכינו בו טוסט בשבת עם גבינה כשרה - כשר לשימוש אחרי שבת?
 למי שלא השתמש בעצמו, כן.
 אמרו שמדנמרק יש חשש
 מנחה קטנה ולקבל שבת לפני שקיעה.
 שלום וברכה כבוד הרב.
 אם הם מסכימים, כן.
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום
 בהמשך לשאלה הרב, אין שום בעיה לכו"ע לקבל שבת לאחר לחש/ בזמן החזרה
 כי זכור לי שיש דעות שאחרי קבלת שבת יש בעיה לענות אמן על חזרת השץ של יום חול,
 האחרונים הספרדים לא ממליצים
 המחמיר תבוא עליו ברכה
 שלום הרב . 
 מאיזה דין? בישול כמו קפה שחור או נימוח כמו רע"א?
 זה כמו חדר שאינו נעול, כן.
 א. אמירה אין כאן. רק סיפור דברים. ( אני צריך...)
 אני מאמין שזה כמות מזערית של חלב
 היעד הוא להספיק להגיע איתו לעמידה.
 אדם ששם מכסה חלבי על מאכל בשרי למשך דקה במיקרוגל מה דין המכסה?
 כבוד הרב,בכביש בבקרים יש פקקים ולפעמים יותר חלק לעבור דרך תחנת דלק כדי להתקדם יותר מהם.
 אם לא הגיע ליד סולדת, הכל בסדר.
 הילכתית, לא רואה בעיה.
 מי ששכח לומר ותן טל ומטר בערבית חוזר?
 האם מתפלל תשלומין אם עבר זמן אותה תפילה?
 כן. כמי שלא התפלל
 הרב הילדה הולכת היום לספארי וצריך לקנות כרטיס מגיל שנתיים, היא בת שנתיים לפי הלועזי אבל עדיין לא לפי העברי האם צריך לקנות כרטיס?
 שאל בקופה. הם קובעים מה התנאים
 בוקר טוב , בטעות הנחתי תפילין של ר"ת לפני תפילין של רש"י. סיימתי את התפילה וגיליתי שהתבלבלתי האם לברך על התפילין של רש"י?תודה
 שלום לרב, שאלה בהלכות השבת אבידה:
 אם זה לא מחובר אלא רק מונה על משטח, כן
 שלום הרב, אדם שאכל לחם ורוצה להמשיך לאכול לאחר זמן כי לא סיים. האם יכול להקפיד לשתות כל פרק זמן מסוים (חצי שעה לדוגמא) ואחרי שעתיים-3 להמשיך לאכול לחם?
 יש שהצריכו כל 72 דק'.
 כבוד הרב אם יורד לי דם מהאף באמצע תפילת עמידה מה עליי לעשות?
 אם זה מטריד, תעצור, תטפל בזה ותמשיך (אם לא עבר זמן כמו מתחילת עמידה ועד סופה)
 אם מישהו הביא מאפים ולא כתוב על השקית כשרות ?
 מן הסתם גוגל יודע
 אם מראש היה על דעת לתת רק אם ייאסף כל הסכום, תעבירו את הכסף למטרה דומה
 שלום רב, קערית חרס שבטעות נמזג אליה מרק בשרי חם, אין תקנה לקערה?
 נמזג במצקת מהסיר לקערה
 שלום עליכם. זיתים שנמצאים על העץ יש להם קדושת שביעית ( לא יודע מתי חנטו או גדלו )
 אפשר בהגעלה, מדובר על עירוי מכלי שני
 הגעלה משמע להרתיח מים בסיר ולהטביל?
 אם תרצה, אפשר גם עירוי
 אני מהמקלים גם ביחד לגמרי
 מה שאומרים זה בלילה הראשון שישנים שם
 הרב דוד חי הכהן פוסק לא לומר היום תחנון בגלל ניצחון הימין.
 אם זה היה אתמול הייתי נתלה במנהג ג׳רבא שלא לומר בז' בחשוון..חח
 הייתי בחתונה, וכאשר החתן בירך שהחיינו על הטלית הכלה בירכה איתו יחד. מה דעת הרב בנושא?
 יש בזה ברכה לבטלה?
 מן הסתם היא כיוונה על התכשיטים/ בגדים החדשים
 נכון. כך נוהגים העדה החרדית
 אם טוחנים תמרים שקדים וקקאו ועושים מהם כדורים (לאכילה)- מה ברכתם?
 עד גיל בושה שלהן או הרהורים שלו
 בוקר טוב כבוד הרב.
 טרימא לפי ההבנה הפשוטה של השולחן ערוך 
 תודה רבה כבוד הרב.
 צהריים טובים כבוד הרב,
 יש בזה פרטים גודל השבר ומיקומו
 אפשר לשים בתיק של העגלה עם פריטים חשובים כגון טיטולים, בגדי תינוקות וכו'.
 אם אדם סביר לא מקפיד שלא ינגנו לו מחשש קלקול, יש מקום להקל. לא "למהדרין "
 כתוב ברמא שהמנהג "שהכל, ואם ברך העץ יצא כי כן נראה עיקר"
 בנוסף מה הדין לגבי שריקה בשבת?
 ואדם שבכללי לא מוחא כפיים באמצע שבוע?
 שבוע טוב הרב, 
 כל השבוע, אין הלכה למחוא כפיים או לא.
 מעולה תודה רבה כבוד הרב שבוע טוב!
 האם עדיף לעשות קידוש לבנה ביחיד בדיוק ביום בו אפשר לעשות או עדיף לחכות למוצש ולעשות בציבור?
 שלום ובוקר טוב לרב, אחותי רוצה לשנות שם, כיצד עושים את זה צריך שלושה או עשרה ומה בדיוק עושים?
 ודאי אסור לצלם בשבת.
 שלום הרב, אדם המאריך בתפילה, וסיים עושה שלום בזמן ויעבור וענה עם הקהל, מה צריך לעשות - להמשיך נפילת אפיים או להגיד אנא? ואז ויעבור עם טעמים?
 נפילת אפיים ואז וידוי
 מי שי"ג מידות עם הציבור תפסו אותו באמצע וידוי, יאמר עם הציבור ואז יחזור להשלים הוידוי לפני נפילת אפיים?
 בוקר טוב כבוד הרב
 אם אין צורך גדול, מחמירים
 בוקר אור לכבוד הרב
 תודה רבה לכבוד הרב
 תודה רבה כבוד הרב!
 שלום וברכה הרב, אדם ששתל עץ והעביר אתו לאחר זמן, ממתי הוא צריך לספור את שנות הערלה?
 בשתילים של אפרסקים וכדו' שהיו מונחים במשך כשנה בעפר שבתוך שקיות ניילון, ויש נקב בשקיות בצד כשנים וחצי ס''מ, והם היו מונחות על גבי הקרקע, והשקיות הועברו במשאית רגילה לשטח המטע שבמושב, ובמטע הועבר הגוש [בו קיים השתיל] וניטע במטע, ונתברר על ידי מומחים יראי שמים שאין ספק שהשתילים היו מונחים לחות כמה חודשים קודם חודש אלול תש''ס, ונמצא שאם נדון לחשוב ג' שנים של ערלה מזמן שהושתלו שקיות, שנת תש''ס תעלה מן החשבון, כך שפירות שנת תשס''ג, יהיו מותרים לאחר פדיון כדין נטע רבעי. שיש למנות את שנות הערלה מאז זריעת השתילים.
 2 שאלות בבקשה הרב
 כבוד הרב נולדתי עם ושת צרה יוצא מצב שהרבה פעמים כשאני אוכל אני חייב לשתות מהר אחרת אני נחנק.
 לא משנה אם זה מים או כל שתייה אחרת העיקר שזה מעביר ומחליק את האוכל בגרון.
 על מים כשלא צמא, אין צורך
 אסור לעודד עושי עבירה, בוודאי שלא בשעת העבירה.
 בוקר טוב הרב,עדיף תפילת יחיד או בציבור עם תינוק בחוסר ידיעה מה יקרה מבחינת רעש..?
 לרוב הפוסקים, מפסיקים לתפילה במניין, אפילו בערבית
 שלום הרב, זיתים הקדושים בקדושת שביעית נשרו מן העץ על שביל הכניסה לבית. האם מותר ללכת בשביל כרגיל או שצריך להיזהר שלא לדרוך עליהם? תודה
 אם הם עדיין אכילים, יש להיזהר
 אשכנזי שנמצא במקום שאומרים בו קדיש(הוא לא חלק מהמתפללים), ולומד תורה, האם צריך לעמוד?
 אם האחרים לא עומדים, לא
 האם מותר לעבור כנגד מתפלל שעיניו עצומות?
 זו נפקא מינה בין טעמי האיסור.
 אפשר לתרגם זאת ללכתחילה לא ובמקום צורך גדול מותר?
 כבוד הרב האם מותר לדבר בשירותים?שלא בשעה שמתפנים..
 שלום הרב מאפה חלבי שאפיתי בטעות בתנור בשרי שאינו בן יומו בתבנית חד פעמית מה דין המאפה ומה דין התנור?
 האוכל מותר התנור צריך הכשרה
 הבעיה היא רק בעברית נכון?!
 הגעתי לתפילת מנחה, כשהחזן כבר סיים קדושה ויש עדיין אנשים שמתפללים 18 (אין לי אפשרות למניין אחר). מה עדיף
 ומה עושים עם המקלחות , שמקלחים את הילדים? כשיש אמבטיה + שירותים?
 לחם, אם הרכיבים כשרים והיהודי הוסיף קיסם/ הדליק, אין בעיה.
 צהריים טובים כבוד הרב.
 השאלות חדשות, לכן, הן מסורות לגדולי הדור שליטא
 בהמשך לשאלה דלעיל, האם זה משנה מה המרחק בין הבית לעבודה?
 פחות מ72 דק', יהיה אפילו יותר קל
 ואם יש יותר מ72 דקות? (במצב דלעיל)
 לדעתי, זה נקרא חפצי שמיים
 קורא בתורה שנמצא בברכות ק.ש איפה הכי כדאי שיפסיק לקרוא אם בכלל
 אם אין אחר, אחרי יוצר אור
 או שהרה התכוון ליוצר המאורות
 אם אדם סביר שבע מזה, לדעתי כן.
 כבוד הרב אם בן אדם מברך ברכת המזון בקול,השני יוצא ידי חובה?
 בדרך כלל כדי להוציא אחר בברכת המזון, יש צורך בזימון. או שהשני אינו יודע לברך.
 שלום הרב, האם מותר להביא מעשר כספים שבוודאות הכסף הולך לטובת גוי? (עמותה של צרכים מיוחדים)
 אם זה *גם* לגוי, כן.
 אם נעשה לטעם, אני הייתי מברך מזונות.
 יש שוני ב"אין ברירה" אם זו אשתו?או גם גם שם אותו הדין?
 כשמתארחים שבת ורוצים לברך על הדלקת נר שבת אבל המארחים שמו את הנרות של האורח יחד עם כולם. 
 אם הגיע ליד סולדת, ויש חלב, לא לאכול.
 אם טוגן בשמן חלבי נחשב שיש חלב אני מניח?
 שלום הרב, אבל בתוך 12 חודש, יכול ללכת למסעדה עם 4-5 חברים? מה מוגדר כסעודת רעים?
 זו בעיה, והמיקל ( אם הוא ספרדי) יש לו על מה לסמוך
 הרב,בלימודים הודיעו שיכינו את המבחן שיום שבת, כדי שניגש ביום שני.
 אפשר להשתמש באותם זוג כיסויים מספר פעמים?
 כן. אבל להקפיד שהכיסוי הפנימי לא יתחלף בחיצוני
 שלום הרב, האם מותר לאכול דג שגוי טיגן?
 הרב יודע במקרה האם הכשרות של השווארמה שליד הישיבה (״שונק״) בכשרות טובה?
 שלום הרב, האם מותר לחמם בשבת על הפלטה מרק ירקות טחון סמיך? במידה וכן, עד כמה סמיך הוא צריך להיות?
 שלום הרב, מה אבל יכול ללמוד (אם בכלל), האם קוראים שניים מקרא ואחד תרגום, מתי?
 אני רגיל לומר " האם הוא נופל או נשפך"
 הוא יכול ללמוד הלכות אבלות מהגמרא , ראשונים אחרונים וכו'
 למרות שיש מקלים, למה להקל כשיש אפשרות אחרת?
 בוקר טוב הרב ושבת שלום
 א. זו משנה רמב״ם ושוע.
 האם הדין יהיה שונה בין בשר לחלב?
 כמו כל תבנית אפייה
 אפרט: אני רוצה להחליף בין תבניות פרווה לחלביות 2זוגות תבנית שונות, האם זה אפשרי בלי הכשרת המכשיר כי האוכל נוגע רק בתבניות ?
 בין חלבי לפרווה, כן
 לבשרי- 24 שעות וחצי שעה?
 שבוע טוב. בני מצא באוסף המטבעות שלו מטבעות מחו"ל בהם יש צלב ( בתוך כתר או בתוך מגן וכו) . הוא שואל מה הדין עם מטבעות אלו והשארתם בבית?
 אין בעיה . זה סמל
 הרב האם מותר בשבת לגזור תוית מבגד ?
 יש אוסרים. משום מכה בפטיש.
 היותר נכון זה לקיים את הפסוק ולא לכתוב אותו....
 ואם הוא שם מעיל שמכסה את הפסוק או צעיף זה מועיל ?
 זה רק כיסוי אחד, צריך שניים
 לרוב המעילים יש כמה שכבות, לא נחשב?
 נסמוך על המקלים בזה
 לכן אם אני שם מעיל אז אפשרי?
 האם מותר לסחוט לימון שביעית לתוך קומקום חשמלי לנקותו?
 למה הטבלה בלי ברכה?
 כלי חשמלי, אולי נקרא מחובר לקרקע
 שלום הרב! האם מותר לכרות עץ פרי(רימון) מהגינה כאשר הוא גורם להרבה לכלוך(עלים ופירות רקובים)?
 לא ברור שכל הרכיבים של גבינה צהובה הם כבר מבושלים.
 ליצור קשר עם המשגיח.
 ערב טוב הרב..יש עניין שכתב עברי לא יהיה הפוך?
 כך פסק הרב מרדכי אליהו
 האם אין צורך ליידע את הגוי כשחוזרים ושואלים ממנו? (שואל שלא מדעת?)
 מה זה מועיל למישהו?
 א. אם צריך לבחור, אז כן.
 ערב טוב הרב האם פסטה שבושלה בסיר בשרי שלא בישלו בה 24 שעות מותר לערבב איתה חלב?
 שלום לרב, מה דין ברכת בצק שנעשה מוכן בתצורת אידוי, ומשמש כסוג של פיתה?
 או שיעשה התרת נדרים
 שלום הרב האם מותר להשתמש  בסכין של גוי בצימר שלו בשעת הדחק?לחתוך דברים קרים ולא חריפים?
 אם אמרת בלי נדר, זה בסדר
 גם אם אני לא זוכר במדויק?
 כן. מאז גם עברו כמה התרות נדרים
 שלום לרב, אם צריך להפריש תרומות ומעשרות בלי ברכה, מה שצריך לעשות זה לקחת חתיכה מהפרי ולכוון עליו שהוא לשם תרומות ומעשרות וזהו?
 לומר את הנוסח, ולהבין אותו
 ההבנה מעכבת? אדם שאינו שומר תו"מ, אך מעשר כשהוא מביא פירות וירקות להורים ממה שנקטף בגינה, ויש לו מנוי באוצר הארץ. זה מועיל בדיעבד?
 צריך להבין שהוא מפריש תרומות ומעשרות.
 הרב יוכל להגדיר מהיא צלחת סגורה?
 הרב הדבר אפשרי כי הקנית לו את הכלי על מנת לשאול ואז לא צריך לבקש? כי זה התנאי?
 אני לא מבין למה הוא אמר כך.
 אם זה ב"קטנה" בין חברים זה בסדר
 אפשר בבקשה מקור כבוד הרב
 על פי רמא קסב א
 שלום לרב, האם צריך לקרוא משהו בזמן יציקה של קבר הנפטר?
 יש נוהגים משניות/ תהילים עם אותיות שמו
 אם מזהים שהוא חדש, כן
 אם מדובר על מנגו למשל, שבזמן שהוא נקנה הוא היה לא כל כך ראןי לאכילה, ולאחר זמן שהוא היה במקרר הוא נעשה ראוי, רק שכעת זה לא העונה..
 שכחתי לציין שלא אכלתי ממנו בעונה האחרונה שלו
 אם יודעים להבחין מה טרי ומה מקירור, מברכים
 וגמר מלאה לעניין איסור בשבת?
 פירות שגדלו בעץ אשר נמצא בגינה והבשילו כעת (פומלה,תפוז, לימון), קדושים בקדושת שביעית.
 וגם לחלק מהראשונים שמופיעים לשוע
 שלום הרב האם צריך לברך על קביעת מזוזה כשמחליפים בית מזוזה ?
 זה התחיל להיות מקובל
 למה לא מוגדר כמעשה שבת? בגלל שלא נעשה איסור בעצם הכלי(הצלחת)?
 שלום הרב, מה הדין לגבי הדלקת נרות בדירת שרות לאומי? האם בנות שרות יוצאות ידי חובה בהדלקת הנרות שבביתן?
 הנכון הוא אמה מלפנים ומאחור
 נרות שבת או חנוכה?
 שלום הרב אם מישהו קנה חפץ ואני אספתי אותו,מותר להביא לו בשבת?
 שלום הרב הכוונה לחצי מטר בערך?
 לא יוצאת בהדלקה של אימה.
 אם אינו מוקצה, ויש סיכוי לשימוש בשבת, כן
 אחת מהבנות בדירה, כן
 הרב עוד שאלה קטנה ,לאחר שהבת שירות מדליקה בדירה שלה , היא תתחייב להדליק גם כשהיא חוזרת לביתה ( מכיון שההדלקה נהפכת לנדר)?
 חברים יש לי שאלה הלכתית.
 השנה, אפשר להקל מהספק.
 שלום הרב , האם בפדיון הבן למי שאין מטבעות יכול לתת לכהן חפץ אחר מכסף ( לדוג' כוס קידוש) ואיזה סכום זה צריך להיות?
 חברה להשתדל *לא לשלוח שאלות אחרי 23:00*
 א. אכן לדעת האור לציון והרב אלישיב, שכן לעשות יוט שני
 אפשר לתת כל חפץ. בשווי חמישה סלעים.
 חששו שאולי לא מספיק שמחים.
 תודה רבה כבוד הרב!
 גם לעניין טיול מחמירים כחו"ל?
 כך דעת הרב עובדיה והחזון איש
 גם אם הוא לא יחמם את זה על הפלטה זה יהיה ראוי לאכילה
 בני העדה לא נוגעים בזה
 אפשר לראות שכתוב על האריזה למעלה שניתן לחמם במיקרוגל (כמו שניצל תירס לא?).. נשמע שזה מוכן...
 לא ניכר האם זה חדש. לכן, לא
 הילד חזר מהצבא , מהישיבה
 שלום כבוד הרב 
 א. יש כאן הנחת יסוד שאפשר ללכת לבית קולנוע. אני לא מתייחס לזה.
 שלום הרב ושבוע טוב, לביתי (שנה) יש תחביב לזחול למגירות של תפו"א/בטטות ולהוציא אותם.
 מה דעת הרב בעניין קולנוע? סרט צנוע וכו'
 תנאי מועיל ( לחלק מהדעות) רק לנר, שודאי שיכבה במשך השבת
 מקרר שהמצב שבת שלו משבית רק את התאורה ואת צפצוף הדלת כשנשאר פתוח
 אם אין עוד חיישנים, חזרנו לשאלת המקרר הישן.
 אם אפשר בלי להסתבך, לשרוף
 את כולו או רק את החלק של הברית החדשה?
 מן הדין, הכל 
 אבל גם אחרי ההפרדה החלק העיקרי אסור בשימוש, לא כן?
 שלום הרב. בקבוק שהיה בסל של עגלה ותינוק ישן מעל בצהריים - מה דין המים? 
 אם זה חטיף כן.
 בוקר טוב הרב, איך מכשירים כירה חשמלית?
 מה דעת הרב על רמת כשרות "אור החיים" בבשר בקר?
 אין לה הרשאה מטעם הרבנות
 כרגע אנחנו לא מצרפים משתתפים נוספים (למרות שאפשר) כדי לא להעמיס על הרב. אפשר להירשם לרשימת ההמתנה
 טופס רישום לרשימת המתנה לקבוצת שו"ת הרב מיכה:
 כן. חלק רבנות זה בסדר גמור
 שלום לרב מאיזה גיל צריך להפריד בין בשר לחלב לתינוק וכן לנטילת ידיים ?
 שלום הרב, האם מותר להתלבש בחדר שיש בו ספריה עם ספרי קודש?
 טעימה ללא לעיסה או בליעה, לא מצריכה המתנה.
 שלום הרב, קלמנטינה ותפוז שעל העצים, שייכים לשמיטה?
 את התפילה של הימין אפשר להניח בשמאל? או שצריך אחרת? 
 שלום הרב, האם מותר לקשור שתי פתילות של ציצית ולהחשיבם כאחד? (נגיד תכלת עם לבן וכך ליצור פתיל לדעת הרמב״ם)
 אפשר, רק להפוך את הי' לכיוון הגוף
 כבוד הרב, אדם שעונה קדושה או מודים תוך כדי שהוא בתפילת לחש (אחרי שעבר את יהיו לרצון הראשון או שהתחיל תפילה עם חזרת השץ)-אומר את הדברים שאומר בקול או בלחש?
 גם לגבי אמירת המילים 'מודים אנחנו לך' כשהוא אחרי יהיו לרצון הראשון?
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום הרב, תחנון ונפילת אפיים חייב במניין והמפסיד לא אומר ביחיד?
 יג מידות בציבור אפשר בלי טעמים, וביחיד צריך טעמים
 ערב טוב הרב . לאק ג'ל מהווה חציצה לטבילה במקווה?
 אם הוא שלם ויפה , שהייתה הולכת כך לאירוע, אני מהמקלים
 שלום הרב, האם מותר לקשור שתי פתילות של ציצית ולהחשיבם כאחד? (נגיד תכלת עם לבן וכך ליצור פתיל לדעת הרמב״ם)
 אותו הדין לגבי נעליים/גירוד בשיער?
 עכשיו. למרות שאני ( וההלכה) לא אוהב מנחה גדולה
 אם הבעל "מוחל" זה תופס?
 זו גרמא. אבל למה להקל בשביל רווח קטן מאוד
 גם אם זה סירופ עם טעם?
 כפית בשרית לא בת יומה שעורבב בה כוס נס עם רוב מים, האם חייב הגעלה או שאפשר גם בעירוי מכלי ראשון להכשירה?
 כן. אמרו שאין בעיה אמיתית
 די בעירוי ( הרי מדובר בכלי שני, אז גם עירוי הוא החמרה)
 שלום לרב, האם יש לחשוש לבעיות שמיטה משתיל נענע בעציץ נקוב שחולק בחתונה(מעין מתנה מהאירוע, נהיה טרנדי לאחרונה)?
 לא. זה לא נס היוצא מגדר הטבע
 בוקר טוב, להרב מיכה.
 שלום לרב. כשהנחתי תפילין הם נפלו לי מהיד לשולחן, מגובה מאוד נמוך. זה מצריך תענית/צדקה?
 כדין גידם (על אף שזה מצב זמני...) או שאזלינן בתר רובא ויברך להניח?
 יברך על של ראש על מצוות
 אם זה נדרש כדי להתרכז בתפילה, כן
 יש שעות מינימליות? זאת אומרת גם אם אכל ב1-2בלילה עדיין אפשר? או שכןן יש פה תלות איפשהו של שעות בין לבין
 שלום הרב. בחליצת תפילין בראש חודש לפני מוסף, מתי כדאי לקפל את התפילין?
 התפלל כבר מוסף ונזכר שלא אמר יעלה ויבוא בדיעבד לא חוזר על שחרית?
 הליכות עולם חלק ה עמ טו.
 לא הבנתי. יש מחלוקת הרב עובדיה עם המשנה ברורה?
 אני לא הייתי אוכל
 לפנות לרב מאיר שליטא
 את הדוגמה הקודמת הוא הכשיר ואת הדוגמה הנוכחית פסל
 אם הוא מיועד למים, מותר
 שלום הרב, סיר בשרי בן יומו נקי, עם תבשיל פרווה שנכנס לתנור פרווה, מה דין התנור ומה דין התבשיל?
 שלום הרב . מה  ההגדרה של סר החולי לענין ברכת הגומל?
 סבא מרוקאי זה מקור מצויין!
 לעשר בלי ברכה ולשמןר קדושת שביעית
 תודה רבה שבת שלום ומבורך.
 שאלה הלכתית בישול בשבת מטריף את הכלים?
 הרשבא כתב שכן. וכן פסקו האחרונים.
 לדעתי אין בעיה לצלם
 אורז מבושל ומרק מבושל הונחו על הפלטה בערב שבת. לאחר שאכלו ונשאר עלה רעיון לקחת את האורז ולשפוך אותו לסיר של המרק. במהלך הלילה התבשיל יהפוך בעצם לחמין.
 אם מניחים לפני שהפלאטה נדלקת, הרב עובדיה מיקל
 מה הבעיה בזה הרב כשהפלטה דולקת?
 שלום הרב, למי שלא פוסק כמו הרב עובדיה מותר לאכול מזה אם מישהו שהולך לפי הרב עובדיה עשה את זה?
 אנחנו בטיול ואדם חילוני הציע קפה שחור האם מותר לשתות?
 מעשר בלי ברכה וקדושת שביעית
 למרות שייתכן שהכלי שהוכן בו לא טבול?
 מדובר בכניסה למתחם משותף
 השאלה היא מה מטרת העמודים, להחזיק את התקרה ( ופטור) או ליצור פתח ( וחייב)
 שלום הרב, האם צריך ליטול ידיים אחרי שנוגעים בתוך האוזניים?
 ודאי. זה לא נקי מחרקים
 ולאחר שלוש שטיפות עדין תיהיה בעיה?
 כן. חובה לבדוק היטב , מי שיודע מה לחפש
 המשפץ ומחליף משקופי דלתות ביתו, האם יברך על המזונות בהחזרתן?
 הקונה בית חדש שלא על מנת לגור בו (השקעה), האם יש עניין לשים מזוזות והבית שומם? עם/ בלי ברכה?
 אם זה לא מפריע, לא רואה בעיה
 כן. זה לא חפצא של איסור
 שלום הרב האם מותר לשתות יי"ש בבית כנסת בסעודת מצווה?
 אם זה מנהג המקום, אפשר
 האם צריך לטבול תבנית פיצה העשויה מקרבון סטיל?
 לא יודע מה זה
 ואם לא הוסר הכלי או שעדיין חם בחום שיד סולדת שמזגו והחזירו לפלטה שהיא דולקת האם זה בסדר לשים את האורז המבושל בסיר מרק ?
 שלום הרב, האם לאבל על אביו/אימו מותר להישאר בסעודת מצווה של ברית מילה גם עם מוזיקה?
 שלום הרב, האם מותר להתפלל/לברך לעילוי נשמת לפני הקבורה?
 הרבה מחמירים. נטייתי להקל אם הוא לא מכוון ליהנות
 אמרו שהמקובלים אומרים שלא.
 שלום הרב. האם ארון קודש שנמצא בסניף בני עקיבא ובמקום שמשמש גם לפעילויות חוץ מתפילות , נדרש לעוד כיסוי מלבד הפרוכת?
 כיסוי מעל הארון או וילון שמפריד?
 שלום לכבוד הרב! האם מותר לכתוש זיתים ראויים למאכל בקדושת שביעית לצורך למידה בגן על תהליך הפקת שמן ? (את הזיתים המרוסקים נעטוף אחר כך בשקית בע''ה)
 אם משתמשים בשמן, ודאי שכן
 שלום וברכה כבוד הרב.
 הרב הבעיה היא במוזיקה? או בסעודה?
 בסעודה, הרבה פוסקים מקלים כי זו לא מוגדרת סעודה של שמחה, להבדיל מחתונה
 א. אם נפלו למקום שפסול אפילו בדיעבד, אשכנזים יברכו. ( לדעת השולחן ערוך גם ספרדים)
 גם לא נר אחד בתוך מתקן סגור. אני מניח שעושים יום הולדת לפעמים...
 הבנתי. תודה רבה כבוד הרב
 ערב טוב הרב, לא אכלתי תירס שנים רבות בשל החשש מחרקים וכעת יש תירס של חסלט, האם אברך שהחיינו?
 בלי קשר האם לא אכלת שנים רבות, לדעתי, למרות שיש תירס בשימורים ( ויש אומרים שבגלל זה לא מברכים שהחיינו), ולמרות שיש אומרים שאין שהחיינו על ירק, אני הייתי מברך
 שלום הרב אם החזן התחיל הבוקר את הקדיש אאחרי חזרת השצ אבל כן צריך להגיד תחנון מה עושים?
 טיגון בשמן עמוק, גם בקביעות סעודה יהיה על המחיה
 באמצע הקדיש או שיסיים את הקדיש ואז..?
 ובטיגון עם קצת שמן?
 ניכנס למחלוקת אחרונים. לדעתי, אם מטרת השמן היא מניעת הידבקות, דינה כאפייה
 זה אני לא הבנתי...😅
 נשאלה השאלה, הכנתי עוגה ואח'כ נמצאו 4 נמלים בסוכר האם מותר לאכול את העוגה ?
 למרות שיש מקורות לאסור אם יש שלושה חרקים, כתבו הפוסקים שזה רק בחרקים שהם מתוך הסוכר, ולא בנמלים שהן מגיעות מבחוץ.
 שלום הרב, צריך לברך על סטרפסילס? כדורי מציצה לכאבי גרון בטעם דבש ולימון..
 ערב טוב הרב. פיצה חלבית שחוממה בתנור בשרי שלא חומם בו בשר לפחות כמה ימים. התנור והתבנית עם כתמי שומן ישנים. האם אפשר לאכול את הפיצה?
 שלום הרב האם מותר לשתות שתיה קלה לפני התפילה כמו קולה לדוגמא או שיש בזה גאווה?
 תודה הרב. אפשר לשאול מה החילוק מקפה?
 קפה עם סוכר, הוא כבר חידוש גדול.
 שלום הרב. מנין מצומצם של עשרה. האם מותר להניח תפילין בזמן קדיש? כיצד נוהגים כשאחד לא יכול לענות?
 אדם שקבע סעודה אכל בשר ודגים התכוון לאכול יותר מכזית לחם ובסוף לא אכל כזית האם חייב בברכת המזון?
 האם ניתן לסמוך על כשרות "בד"צ רבני הקריות" (כשרות נפוצה בעיר אשדוד) בבשר ובחלבי?
 כבוד הרב, עוגה חלבית ששכנים אפו
 אם סביר שהתנור נקי, כן
 תודה רבה כבוד הרב!
 שלום לרב, האם צריך לברך שהחיינו על ריבת אתרוגים
 שלום הרב, אפשר להגיד שמונה עשרה של שחרית עד חצות היום?
 אבל עד חצות היום מותר?
 רק עמידה או גם ברכות ק"ש ללא שם השם?
 בית של מזוזה..האם אפשר לזרוק או צריך גניזה ונחשב תשמיש קדושה?
 אם המזוזה עטופה גם בניילון, אפשר להקל אבל יותר טוב לגנוז
 מי שנמצא בחול, יכול לשתות קפה עם סויה בסניפי סטארבקס?
 ושאלה נוספת ברשות הרב לגבי מי שהתחיל לפני חצות אבל סיים לאחר מכן האם עולה לו לתפילה
 הרב שלום. האם מי שהתפלל ערבית מבעוד יום ושכח שלא הניח תפילין. לאחר ערבית יניח תפילין ? יברך או לא?
 עד מתי יניח ולא יברך? עד צאת הכוכבים?
 ניקוי והרתחת מים עם סבון
 שלום הרב אני מתלבט לגבי מיקום החנוכיה:
 תודה כבוד הרב 🙏
 ערב טוב הרב, 
 אם מכוון, כן. בפרט אם רואה את המקום השני.
 פועלים + כוונה > תפילה אחרי הנץ
 לדעתי, יעשו תפילה ללא חזרה.
 בוקר טוב הרב 
 כן. זו דרך שימוש סבירה
 משיחות עם קונדיטורים, זה נחשב "אפוי כל צרכו של סופלה".
 ויש צורך לשמור  קדושה על הקליפה?
 צום, ואם קשה, צדקה
 זה מסבך את החיים. לכן, לא נעשה כך
 להקצות לו חדר, כדי שאם ירצה, יוכל להישאר
 בוקר טוב הרב מה מברכים על לחוח?
 ואם זה רק לארוחה?
 גר בעיר אבל די בטוח יגיע באוטו
 הרב וייס אמר לי די באפשרות
 שלום הרב, אדם המסופק אם עבר 6 שעות מארוחתו הבשרית האם מותר לו לאכול מאכלי חלב?
 ישר כח תודה לרב!
 כשהמנחה נקבעת לעשר דקות אחרי כניסת שבת ובפועל מתחילים שתיים-שלוש דקות אחרי השעה שנקבעה, כנראה שלא אסיים לחש לפני שקיעה. עדיף מנחה גדולה?
 ספרדים נוהגים גם בשכירות
 רוב הרבנים שאני מכיר ממש לא יפריע להם
 בהמזך לשאלה זו, האם ניתן לקחת גם פלאפון במצב שקט ולאחר צאת השבת להשתמש בו?
 גם את זה יש מקלים
 שלום הרב. מאכל חלבי שחומם בשתי שקיות במיקרוגל בשרי ולאחר החימום נמצא שיש חור קטן בשקית החיצונית. האם צריך להכשיר את המיקרוגל?
 לפי נהלי הקבוצה, משעה זו (3 שעות לפני שבת) אין לשלוח שאלות שאינן דחופות לשבת הקרובה. 
 על ידי גוי, כן
 מה הכוונה על ידי גוי? שהגוי יחתום לנו על השחרור?
 שבת שלום לרב 
 שלום הרב האם אפשר ללכת על דשא בשבת ומה עושים אם אינ דרך אחרת
 אם לא עושים כדי ליצור שכבה אלא להספיג בעור, אין בעיה
 דבר שאינו מתכוון מותר
 ליצור שכבה זה משום ממרח?
 אם רוצה שיהיה חלק ויפה, כל
 שבוע טוב, אדם שמסתפר בפאות עם מכונה מספר אפס, מהו להעלותו ש"צ? עליה לתורה?
 כיוון שיש ראשונים שמקלים, כן
 לכוון לשם מצוות ציצית
 שלום הרב,שואל בשביל חבר.
 במקום נורמלי, זה בסדר.
 בוקר טוב הרב, רציתי לדעת מה מנהגהלכה למעשה לספרדים ולאשכנזים לגבי תכשיטים לכלה בשעת החופה. ראיתי הרבה דעות בעניין הזה...
 אם היא אשכנזיה שמתחתנת עם ספרדי או להפך שייך לשנות את המנהג?
 במידה ומעוניין לבקר שני בני משפחה (סבא, סבתא, דוד וכו') הקבורים באותו בית עלמין (במרחק זה מזה) גם נהגו שלא?
 מה הטעם למנהג לאסור?
 באוטובוס, שהמכשיר תיקוף לא עובד, בפעם הבאה צריך לשלם פעמיים?
 שלום הרב. האם עדיף להתפלל מנחה באוטובוס או קצת אחרי השקיעה?
 שלום הרב. האם מברכים ברכת הריח על טבק של נרגילה?
 הרב שניים שישבו בפלאפל והגיע בחור כמה דקות אחרי שלא קשור? מצטרף לזימון?
 אם לא אוכלים *ביחד* מה יצרף אותם
 אחרי חצות היום, נוהגים שלא
 הצטרף אליהם קצת לפני שסיימו
 אם הם חבורה, מזמנים
 שלום הרב, האם יש בעיה של ריבית/ אבק ריבית בלמלא פול דלק לרכב שהשאלתי?
 אם זה מקובל, אפשר.
 הרב מה החילוק בין ברכה על קשיו העץ/האדמה?
 א-כבוד הרב מה הצורה הכי נכונה כלפי שמע ישראל.
 ערב טוב לרב, האם כאשר שמים טלית קטן ביום שישי לפני שבת (מיוחד לשבת) צריך לברך? במידה וכן, האם על מצוות ציצית או להתעטף בציצית?
 שלום לרב, כאשר שמים טלית קטן (התארגנות לשבת, טלית קטן מיוחד לשבת), האם צריך לברך (אם כן מה הברכה: על מצוות ציצית או להתעטף בציצית?)
 אם יש את הגודל המתאים, כן. "על מצוות"
 האם עדיף לא לברך?
 בציצית צמר מידה 5 מקיימים מצווה דאורייתא?
 שלום לרב, אישה שאבלה על אימה בתוך יב חודש, יכולה להיות בברית של נכדה אם יש מוסיקה?
 לרב אם אני טובל בשישי, והגעתי לטבול עם הטלית קטן של יום חול, אחרי הטבילה האם נכון לברך על של יום חול להגיע הביתה ולברך שוב על של שבת ? או שזאת תהיה ברכה שאינה צריכה? או שאין קשר וכל ארבע אמות עם הטלית קטן של יום חול גם אם מתכוונים להחליף מיד מצריכות ברכה?
 עדיף שלא לברך. ( קצת נחוש למנהג)
 היותר נכון, לברך מיד בסוף הנטילה
 הרב מה הדין אם רוצים לצלות כבד ולבבות יחד עם תבלינים ?
 הרב צריך לקרוע עכשיו?
 שלום הרב, האם יש הנחיות הלכתיות בנוגע לענייני השעה (קריעה, אכילת בשר, שמיעת שירים...)
 כבוד הרב, איך אדם ידע האם הוא נחשב 'תלמיד מובהק' של רבו לעניין קריעה?
 כבוד הרב,עדיף ליסוע להלוויה או ללמוד לעילוי נשמת בבית מדרש?
 אפשר להקל אם העטיפה טובה
 כבוד הרב שלום, אורז שנברר בסביבות השעה 12:00 ונשאר בחוץ עד עכשיו- צריך לברור שוב?
 אם היה גלוי, כן
 תודה רבה כבוד הרב 🙏
 שלום כבוד הרב, האם מותר להכין ריבת אתרוגים שיש בהם קדושת שביעית?
 אם הוא סומך עליו, הוא מכיר
 אם השניצל כשר, כן
 פסטה או סלט ?
 ספק אם ברך ברכת אשר יצר , יברך את הברכה ?
 שלום הרב,האם מותר לשים בארנק פתק עם פסוק ללא שם ה' בידיעה שהארנק נמצא בכיס בזמן שנכנסים לשירותים..?
 וזה ארנק שנסגר לכן אפשר להגיד שזה שתי כיסויים
 ואם יש שם ה' עדין אם אפשר או שזה יותר בעייתי?
 כבוד הרב, אפשר חידוד לדבר?
 כמובן שלא מדובר על ירק עלים.
 שלום הרב . 
 עיין משנה ברורה רי סק ז
 האם מותר לחמם בשרי וגם חלבי באותו תנור כשהאוכל בתוך תבנית מכוסה בנייר אלומיניום 
 לכתחילה הלהבה בגובה בין 56 ל80 ס''מ.
 יש להניח שכבר התייאש
 נראה לי קשור לשאלה: האם צריך לברך על שמנים אתרים?
 שלום עליכם הרב 
 זה לא בהכרח מהדרין
 ערב טוב כבוד הרב, האם אפשר לעשות שמו"ת אחרי צאת הכוכבים?
 שלום הרב אפשר ללכת לשיננית?
 ולאסוף ולזרוק, כן צריך או גם לא?
 המ״ב סותם ולא מבאר בעניין זה כלל
 לפי יכולת הקליטה שלהם
 מזמורים הם לא הקידוש.
 שיעבור על זה בסוף שבוע
 תודה רבה כבוד הרב ושבת שלום🙏
 רק אם הם לא מעורבים בסלט.
 שלום לרב, תנור שחוממה בו אתמול בערב פיצה, והיום הכניסו אליו חלות לאפייה. מה דין החלות לעניין אכילה בסעודת שבת שיימצא בה בשר?
 כאמור , אין ספור פעמים בקבוצה, אם התנור נקי משאריות, מדובר על נט בר נט ( טעם הגבינה נבלע בדפנות התנור ומשם נפלט אל החלות)
 שלום הרב, האם יש איסור לאכול בשר ביום שישי? יש מנהג שלא?
 יש מנהג כזה מי שנהג, נהג
 שלום הרב, האם אפשר לעשות שמו"ת אחרי צאת הכוכבים?
 שבוע טוב לרב, אם הפרשתי תרומות ומעשרות מטבל ודאי, אני יכול לתת כסף ללוי מחר שווה ערך או יותר למעשר ולאכול כעת את כל הפירות?
 והפרשתי על מעשר שני, עשיתי נכון?
 מי מכר לך את הפירות? איזה לוי?
 פירות טבל שנקטפו מגינה
 הפרשתי בלי לדבר עם לוי לפני תכננתי לתת אח״כ ללוי מסוים
 שבוע טוס הרב..אם התחייבתי לעשות מצווה מסויימת לפני ראש השנה ולא אספיק לעשות אותה בזמן שהתחייבתי..האם ניתן לסמוך על התרת הנדרים של ראש השנה או שיש לעשות בנפרד?
 הרב יכול להסביר אנחנו אחרי שמיטה לא?
 התכוונתי לתת ללוי שווה ערך למעשר שמגיע לו במקום לתת חלק מהפרי עצמו כי זה יוצא קצת
 הפירות, של שבט לוי מעצם ההפרשה.
 בצער רב אנו מודיעים על פטירתה של *גליה לדני*
 שבוע טוב הרב. 
 אם כבר גם "שבת שמא דקודשא בריך הוא".
 שלום הרב אם יש לי 3 שמות אבל אני משתמש רק בראשון ובאחרים בכלל לא, וגם בתעודת זהות כתוב רק את הראשון, כשאני עולה לתורה צריך להגיד את כל ה 3 או שמספיק רק הראשון?
 לבקש משכנה לבוא לבקר מדי פעם
 אין בעיה, זה חדיר למים.
 אפשר בבקשה קישור לקבוצה?
 מטען למחשב שלא ידוע מי הבעלים כבר שנה +
 אם אין סימנים, כן
 שלום הרב, מניין שיש בו אישה שאומרת קדיש קצת בקול עם עוד גברים... יש מקור לזה?
 שבוע טוב הרב. 
 אם נזהרים מסחיטה , כן.
 משתתפים בצערו הרב של חברינו האהוב מאוד, הנמצא עמנו בקבוצה קדושה זו.
 שלום לרב ! 
 תוכל לשלוח את ההודעה שוב?
 מה אומר הרב מיכה על לאכול במקום שיש פיקוח של צוהר?
 אין לאכול במקום מסחרי ללא הכשר הרבנות הראשית לישראל. ( גם כשיש הכשר רבנות, לא בהכרח שזה מספיק. אבל ללא רבנות, זה לא.)
 א. שיעור שאדם סביר שבע ממנו
 עיין חוות יאיר סימן רכב
 אם אפשר לשלוח את ההודעה הזו שוב 🙏🏼
 חברים נא לשלוח הודעות אחרי השעה 23:00, בהתאם לנהלי הקבוצה
 הרבה פוסקים כתבו שלא לומר עליה קדיש 
 זו אישה שאין מי שיגיד עליה. האם נכון להתאמץ על כך?
 בוקר טוב הרב כיצד צריך לנהוג בתפילת לחש לגבי ברכות אישיות כשהציבור התחיל חזרה ואני עדיין לא סיימתי ? תודה
 באלוקי נצור. כדי שתוכל לענות קדושה
 אומרים בכל מקרה או עדיף לסיים מהר ?
 לפי גודל הכוונה שלך
 שלום הרב, האם דג חרב כשר?
 פולמוס בן מאות שנים
 ‏איתמר קיסוס.vcf (קובץ מצורף)
 תוכלו בבקשה לצרף אותו? הוא לא יכול להיכנס דרך הקישור...
 שלום כבוד הרב מיכה 
 כן. אם הוא עובר ב50 מש
 אם הם גידלו בקרקע שלהם, אין חששות
 שלום הרב , למי שרוצה לשים תכלת -
 לא סביר שהוא התכלת
 שלום וברכה כבוד הרב. 
 ערב טוב הרב! יש בעיה לתכנת שואב רובוטי ביום שישי, שיעבוד בליל שבת לפנות בוקר כשכולם ישנים?
 קשה למצוא איסור מתמטי.
 מה דעת הרב תיעוד אירועים בשבת?
 שאלה שביקשו שאברר אלה שבדרכ מתפללים בנץ.
 פתרון ה- האם עדיף להתפלל רגיל ושהממהרים יצאו אחרי תתקבל, גם במחיר של ויתור על הקדישים האחרונים...
 כבוד הרב האם יש עניין שלא ללבוש בגד שחור בשבת? (חגיגי, חדש)
 אם לא מתחשבנים על האוכל, אין צורך לתת פרוטה
 זה הפיתרון היותר נכון
 אם עושים ניקוי והסקה, זה הכי נכון
 המשפחה היא יחידה כלכלית אחת
 שלום הרב, עד כמה שייך הכלל 'לסייע ביד עוברי עבירה' בלקנות במקום שפותח בשבת? (לא אוכל).
 שלום הרב, מי שמתפלל תפילת שמונה עשרה והשליח ציבור מגיע לקדושה צריך לעצור ולהקשיב או שהיחיד צריך להמשיך?
 הילכתית, זה לא ממש אסור.אבל ציבורית  ומהותית, מאוד חשוב.
 כן הדין גם ביחס לבשר חלק?
 א. לרב אלישיב, כן
 אם מפריע לכוונה , ימשיך.
 נעשה על פס ייצור חלבי
 מה הסיבה לגבי סעיף ב הרב?
 לא. מי שירצה, יהדר לא לאכול עם בשר
 אם מראש היה בדעתך
 שלום הרב, קיבלנו מהעבודה מתנה יחד עם כרטיס גירוד(5 שח)
 תודה הרב, אעדכן בפרטי
 א. אני לא זוכר שראיתי. אשמח לראות מקור
 ז"א שלגבי מנהג זה יש על מה לסמוך?
 מנהג בודקים לפי ההורים/ סבים וסבתות
 ערב טוב הרב. כשמתפללים ערבית יחסית מוקדם, ממתי אין צורך לחזור על ק"ש? האם בזמן שכתוב על הלוח צאת הכוכבים? או כבר לפני כן?
 צאת הכוכבים דהיינו כ13 דקות אחרי שקיעה? כי יש לוחות שכתוב זמן צאה"כ מעל 20 דקות אחרי שקיעה..
 כ13 דק' אחרי השקיעה
 בעצם אפשר להבין מהרב שאסור לקנות כרטיסי גירוד חישגד (בשונה,  אולי לא בשונה, מלוטו)?
 טרמפ של שלוש אנשים שלוקח עד המקום שאליו צריך להגיע והנהג הודיע שהוא אוסף עוד שתי נשים בדרך, מה עושים?
 שאחד הגברים יוותר על מקומו
 נא *לא* לשלוח הודעות אחרי השעה 23:00, בהתאם לנהלי הקבוצה
 אני לא מכיר את המנהג שכתבת
 בוקר טוב כבוד הרב!
 בוקר טוב הרב, מה הדין בתפילה בלוין (טלפון/רדיו)
 זה נחשב "בזמן שהציבור מתפללים " לא "תפילה בציבור "
 לא צריך שש שעות
 מותר לאכול אחרי חלבי? ניקוי ידיים/פה
 מותר לאכול קוראסון בחזקת חלבי אם אני בשרי
 תלוי מה זה "בחזקת "
 על פניו אינו חוצץ. כמו חינה
 ערב טוב לרב, האם ניתן לעשות מכספי מעשר 'גמ"ח'?
 ערב טוב הרב האם מותר לי לחתוך בצל עם סכין חלבי לא בן יומו ולבשל אותו עם תבשיל בשרי?
 הרב שלום. במה עדיף להדליק בשמן זית תוצרת הארץ או יבול חול (שניהם בדץ)?
 שלום לרב, האם מותר/אסור/פחות עדיף להשתמש בשמן זית שעבר לו התוקף להדלקת נרות שבת/חנוכה?
 שלום הרב , מותר לספרדי לבקש מתימני להניח לו תבשיל לח על הפלטה בשבת בבוקר?
 ערב טוב,האם מותר לחתן וכלה לדבר לקהל תחת החופה?
 יש לזה איסור מסויים?
 ווואי זה שאלת השאלות שלי
 שלום הרב, רציתי לשאול מה מברכים על טורטיה שמטגנים במחבת?
 כיוון שאני מתייחס לזה כפיתה, אז בהנחה שכל חתיכה גדולה מכזית, הברכה תישאר המוציא
 יש הידור מסויים מהארץ
 יש איסור אבל מבחינה הלכתית?
 שלום הרב כיצד ניתן להכשיר טוטסר?
 שלום הרב, ביחס ללימוד תורה ברכבת עמוסה , אם יושבת לפני אישה נשואה ללא כיסוי ראש. האם ניתן ללמוד כיוון שהראש בספר? (אם ארים אותו אראה אותה) 
 (לא פרקטי להצליח להרים את הספר מול הראש וכך להסתיר אותה)
 באופן כללי, היהדות לא אוהבת שגברים שומעים אישה מאופרת, מסורקת ולבושה בבגדים יפים מדיי.
 ברשות הרב, מה הדין אם הרכבת לא עמוסה, האם צריך לעבור מקום?
 הבנתי תודה כבוד הרב.
 זו ודאי ההנהגה הנכונה
 זה טוסטר ישן שלא זוכרים במה השתמשו בו בשרי או חלבי, אבל בוודאי לא השתמשו גם וגם.
 שלום לרב, האם מותר/אסור/פחות עדיף להשתמש בשמן זית שעבר לו התוקף להדלקת נרות שבת/חנוכה?
 אין בעיה .התוקף ממש לא מחייב
 שלום הרב , 
 שלום כבוד הרב 
 א. יש עניין. 
 בבית פרטי עם חצר פרטית, פשוט שמדליק בפתח החצר
 לכתחילה, לא מדברים עד הסוף 
 שלום הרב, משפחה שנמצאת בבית מלון בחנוכה, כיצד יש לנהוג במידה ואין אפשרות להדליק בחדר?
 שלום הרב, האם אפשר להסתפר 3 מילימטר בצדדים (באזור הפאות) ולהשאיר יותר שער בלמעלה (אזור הבלורית)?
 יד על מי לסמוך
 ציבורית, לא נעשה כך
 בתפילה כמו מנחה נגיד
 אדם מישראל אין שום עניין שיטול?
 שלום לרב, אם אני שותה מים לא לצמאון אך כן אני רוצה כי לשתות הרבה מים ואני מקפיד על מים, כלומר אני לא צמא אך מצד שני אני כן רוצה לשתות, האם מברך או לא?
 האם הבקבוק צריך טבילה?
 אם היא מחומר שחייב, אז כן
 אם כך מגישים לאורחים, זה בסדר
 סימן רעב, סעיף ג שיין מתוק כשר לקידוש. מ"ב כותב שהוא פסול לנסכים. לפי זה לרמב"ם יין תירוש שלנו פסול לקידוש?
 אם לא משתמשים במגע ישיר עם האוכל, לא
 תודה רבה כבוד הרב!
 מפלג המנחה, ודאי שלא מובחר. לא פשוט בראשונים אפילו שיוצא
 ימנו שליח בבית וידליקו בלובי בלי ברכה, אולי יועיל
 האם למנות שליח להדלקה בבית יועיל יותר?
 ננסה את כל מה שיש פוסקים, אולי משהו "יתפוס"
 לדעתי, רק אחרי צאת הכוכבים
 אם אמרו בפירוש שאינם מסכימים, למה שיהיה מותר?
 לכתחילה תוך שלושה ימים.
 לדעת הרב איך כדאי להניח את החנוכיה בבית הכנסת ומאיזה כיוון להדליק?
 הרב מתכוון שבכל המקרים האלה ידליקו ללא ברכה?
 זה מטריף את הסכין?
 מותר לנסות להעביר את הרכב טסט בשעה מוקדמת הכי שאפשר לפני שחרית?
 השאלה שמעניינת יותר זה למה אין איסור של צער בעלי חיים בלשחוט חיה טמאה?
 אם הוא צריך פרווה לשטריימל
 שלום הרב איך הרב מרגיש
 לא אמרתי שצריך. רק דוגמה להיכי דמי
 אה לא חייב אבל אפשר
 כמובן שהשועל  עדיין אסור באכילה. ( לא הייתי מוסיף אם לא פניות בפרטי)
 שלום הרב, הבנתי שיש בעיה בהשגחה של חוג חתם סופר פתח תקווה. אם יש מוצר בנוסף להשגחה שלהם יש גם השגחה של ה-ou ובאישור הרבנות הראשית האם ניתן לסמוך?
 אוזניה בלי סימן, ובהנחה שאין צורך לשקר, לא רואה כרגע איסור
 שלום הרב, אם אני עומד בתפילת עמידה והשליח ציבור כבר הגיע ל'ברכנו בברכה המשולשת וכו' ' כשאין כהנים. האם צריך לעצור ולהקשיב כמו בברכת כהנים או שאפשר להמשיך בתפילת העמידה? והאם הדין דומה אם כשלא אמשיך יכול להיות שאאחר/לא אספיק ליג מידות עם הציבור ?
 אפשר לחתוך ואפשר להתיר את הקשרים
 רק אם זה תורם מאוד לדריכות של החיילים
 עוצר ומקשיב. גם על חשבון יד מידות
 לדעת הרב איך כדאי להניח את החנוכיה בבית הכנסת ומאיזה כיוון להדליק?
 הכנסתי למחבת פרווה שהיתה על הגז דבר חלבי בטעות וישר הוצאתי, מה צריך לעשות כדי להחזיר אותה להיות פרווה?
 שלום לרב האם מותר לשים קוביות שוקולד בפלטה בשבת?
 בשער שבפתח בחצר, עדיפה הדלקה מימין מעל י' טפחים, או משמאל מתחת לעשרה?
 שלום הרב האם ספר כשהוא מספר יכול לשמוע שיעור תורה?
 אם אדם סביר משתמש כך, לא
 תודה הרב שבת שלום
 כמו על שולחנו ודיו
 לפי המקובל במקום. בישיבה בשדרות, כן
 כל הדעות קיימות. תעשו כמו לפני שנה
 תודה לרב. ע' שבת שלום
 ומה עם אדם גדול?
 הכי טוב, שליח בזמן
 אם יש מולו בניינים, כן
 ובמידה ואין אז לא ולהדליק ליד הדלת?
 אם אין אפשרות לשליח?
 אם מגיעים בזמן שעדיין יש אנשים בחוץ, להדליק בחוץ 
 תודה רבה הרב. שבת שלום
 אם הוא עצמאי כלכלית , כן
 ממה שהבנתי איירפודס יש עליהם מספר סידורי, שזה מהווה סימן
 כיוון שאני לא בקי במציאות, כתבתי את הניסוח הזה
 הרב, האם זה עדיף מלשים בפתח הבית?
 אז בעצם אתה לא מסייע לחילול שבת?
 לא בן ככה וככה הוא יחלל שבת
 שעון מכני בשבת מותר?
 מחילה מהרב לא הבנתי
 אם הוא פועל לפני שבת, מותר להיות איתו כי רק מאריכים את פעולתו ולא יוצרים מעבר מ"off" ל "on"
 התכוונתי שעון יד לא שעון שבת...
 לדעתי הרב התכוון שאפשר אפילו לטעון את השעון כל עוד הוא לא נעצר בשבת, ק''ו שללבוש מותר
 גם אם אפשר להקל בתנאים מסוימים,  בית יהודי סביר, לא עושה כך
 תודה רבה הרב 
 שלום לרב. האם ניתן לסנן במסננת זו בשבת מרווה טריה שנראית נקייה מאוד
 אם שמים שעון שבת למטען, ומטעינים בשינוי, נקל
 כבוד הרב לא מדובר במטען אלא בממש בטריות שמוציאים ולהחליף לאחרות, כמו בטריות לשלט למזגן
 אם בכל מקרה היא חוזרת או שהדרך מסוכנת, כן 
 אפשר. רק לא ברור לי למה לא להכין עכשיו "תרכיז" . לסנן אותו, ולהשתמש בשבת
 אם עושים בשינוי, יש על מי לסמוך
 תודה רבה כבוד הרב
 ערב טוב הרב, אם אני מדליק בחצר בפתח השער, כשמדליקים מימין- הכוונה ימין ההולכים ברחוב או ימין שלי כשאני עומד מול הרחוב?
 (ואז זה יהיה שמאל של ההולכים)
 שלום הרב גלגלת דביקה שמעבירים על הבגדים כדי לנקות אותם מותר להשתמש בה בשבת?
 לא. כי מי שהשתמש בכלי שני סמך על זה שהוא אינו מבשל. לכן, השקית לא עברה בישול.
 שלום הרב אדם שצריך להיות ב6 בבוקר בעבודה כיצד יניח תפילין?
 אבל אז לא ברור שיאמר רצה והחליצנו
 יניח ב5:45 כשמגיע לעבודה
 לפי הפשט, אין בעיה
 שלום כבוד הרב! 
 בכל מקרה, לילדים זה בסדר
 אם לא עונים אמן, אין בעיה לנו
 מהצד של 'אמן' כהסכמה לברכה או מצד 'אמן יתומה'?
 שלום הרב האם מי שמתארח בבית מלון או צימר ויש מי שידליק בשבילו בבית האם צריך להדליק או לא? תודה הרב
 והאם עדיף לא להיות נוכח באירוע כזה של מסיבת חנוכה בו גם יברכו לבטלה מלכתחילה? או שאין בעיה בעצם הנוכחות (אירוע של עשרות אנשים....)
 אם זה לפני פלג המנחה, אין להם על מה לסמוך.
 ערב טוב! אפשר בבקשה קישור לקבוצה?!
 כבוד הרב, בהמשך לשאלה, האם ידליקו כשחוזרים הביתה מאוחר? עם ברכה?
 שלום כבוד הרב! 
 הרב בוקר טוב, איך נכון יותר להדליק חנוכיה בכניסה לחניה מצד ימין (אין צורת הפתח או שער בחניה) או בכניסה לבית מצד שמאל? 👇🏻👇🏻👇🏻
 אז אפשרלהדליק בשמן הזה?
 כל השמנים והפתילות כשרים.
 הרב , בכניסה לחניה זה תשובה לשאלה הזו☝️?
 כבוד הרב חשב על אם זה חילול ה לקצר בכביש ולעקוף מכוניות?
 אם אינה טעימה, לא
 שלום הרב. האם יש איסור גזל בשימוש באפליקציית spotify אם מצליחים לפרוץ אותה מבלי לשלם? (אם במידה ולא היה אופציה לפרוץ לא הייתי משלם בכל מקרה)
 יש על מי לסמוך, אולי זאת "אבידה ששטפה נהר"
 מדובר בכמות גדולה מאוד
 אם לא קראו בהם עדיין, יש מקום להקל בשתי שקיות ובפח
 חבר שמתארח אצל הוריו וחוזר לביתו מאוחר- גם ינהג כך?
 כאמור לעיל, שליח בזמן
 הרב מי שמגיע לבית ב6 וחצי עדיף שאשתו תכחה לו או שתתליק בזמן צאת הכוכבים?
 אשכנזי שנמצא בצהל, אין היתר להדליק בכניסה לחדר אלא הגדירו מקום במרכז הפלוגה .
 עדיף מנחה, הדלקה לפני צה"כ, ערבית אחרי צה"כ?
 אני עושה כמו א
 מאפי טוענת שבהתחלה מטגנים את הסופגניה ולאחר מכן אופים 
 שלום, האם מותר לברך להדליק בבתים של אנשים אחרים בברכה?
 אם הם לא יודעים, כן
 עם שהחיינו למרות ששמעו בבית שהתארחו נכון?
 שלום הרב, הדלקנו את החנוכיה ולאחר זמן מסויים בטעות נגענו בחנוכיה כך שהנרות נפלו וכבו, האם צריך להדליק שוב? אם כן בברכה?
 שלום לרב, נער בגיל 17 שלא היה בהדלקת נרות ואני בתור גיסו הדלקתי נרות בבית של ההורים של אשתי בשבילם (בגלל שההורים של אשתי באילת) האם הנער צריך לעשות משהו?
 אם מאריכים מדיי, זו בעיה
 אם הוא "דוס", שידליק בלי ברכה.
 שלום הרב, האם צריך לאכול כזית כדי להצטרף לזימון? אם אני עתיד לאכול בארוחה כזית ויותר מכך?
 לדעתי כן. ויש שאינם מברכים
 למה לא לברך בשקט כראוי?
 כלי חרס חדש צריך טבילה ?
 כבוד הרב,אם הדלקתי נרות אצל ההורים וחזרתי לביתי,חובה עליי להדליק גם או יצאנו ידי חובה?
 מהי ברכת סופגניה שנאפתה ברובה (80%-70%),
 אם הייתה אכילה לפני האימון, המוציא.
 בוקר טוב הרב. אדם המתארח בבית מלון במשך החג ושם יש מקומות מרכזיים מוגדרים (לא בחדרים כמובן) שבהם אפשר להדליק חנוכייה. האם בהדלקה במקומות אלה יוצאים ידי חובה ומברכים?
 בוקר טוב הרב, 
 אולי יועיל הכוונה בדיעבד ממש?
 בוקר טוב לרב, ספרדי שמסיים מסכת יאמר את הקדיש המובא בגמרטת או נוסח אחר?
 בוקר טוב הרב וחג אורים שמח
 הרב אמר לי שגם השליח בבית ללא ברכה שמא בית בעה"ב "נדד" למלון...
 א. אם כבה בתוך הזמן, לא
 אז מסתמא אתה פועל על דעת ראשונה
 כיוון שלא פשוט, לא הייתי מברך
 האם מותר לכתחילה לכבות נרות בי"כ לאחר ערבית בתוך חצי שעה להדלקה מחשש סכנה?
 שלום לרב, מי שמדד בגד חשוב והחליט לקנותו, האם יברך שהחיינו בחנות או שיוכל לברך בפעם הראשונה שלובש למטרת לבישה?
 חנוכה שמח כבוד הרב 
 שלום לרב. במצב שאני הולך מהבית ולא יהיה בשעת הדלקת נרות וספק אם אני יחזור לישון בבית. עדיף למנות שליח שידליק בשבילי או להשתתף עם בעל הבית שאני יהיה אצלו בשעת ההדלקה?
 במקרה שבעה"ב הוא חם או אב המקרה שונה?
 והשליח ידליק עם ברכות?
 שלום הרב, בשבת חתן רוצים להתפלל באולם מסוים( לא מתפללים בו בדרך כלל). האם מותר להביא לשם ספר תורה ? אם כן , כיצד ?
 (השבת 'חתן' היא שבת שלפני החתונה אצל אשכנזים )
 שלום הרב וחג שמח,
 אם מכינים לו ארון מסודר מיום שישי, אפשר להקל
 כך מורים רוב האחרונים
 רק כשנכנס ראשו ורובו כן?
 הרבה מחמירים  אם רק היד נכנסה
 מה הדין אם לוקחים אותו מיד מבית הכנסת לקריאה ואז מחזירים הרב?
 האם להדליק עכשיו חנוכיה או כשנחזור באיזור השעה 2200-2300?
 יותר קשה, נוהגים להקל כשאין ברירה
 שלום הרב, מי שטעה ואמר היום הלל בדילוג ללא ברכה, האם יכול לומר עד השקיעה הלל שלם בברכה?
 אדם יהודי שיודע על סחורת חבירו היהודי שאינה טובה, האם מותר לו להזהיר סוחר נוכרי מפני שותפות עם חבירו או שזה גובל ברכילות?
 שלום. הרב, אדם שהתפלל ערבית ומתעכב בהדלקת חנוכיה מותר לו לאכול לפני ההדלקה?
 צריך להעמיד שומר שיזכיר לו
 אין בעיה באף אחד מהם
 שלום הרב אדם שאינו שומר שבת יכול לעשות מנגל?
 שלום הרב, אם החלון הוא בגובה של מעל 9.6 מטר אבל עדיין יש שכנים ממול באותו גובה, התשובה תהיה שונה?
 ערב טוב הרב, אשמח להסבר מה הכוונה שליח? (לבקש מחבר שידליק בבית שלנו עם ברכה?)
 אדם שמספק גז למטרת בעבוע של בקבוקי משקה רצה לספק ליקב כמה בלוני גז (בבקבוק הגז נוזלי). המשגיח שאל אותו אם יש לזה כשרות והוא לא מבין למה צריך לזה כשרות ולכן שאל אותי. הרב יודע מה פשר הדבר?
 שלום כבוד הרב, במידה והייתי עם אישתי בבית של ההורים והדלקנו נרות, האם כאשר חוזרים לבית אנחנו צריכים להדליק שוב נרות?!
 אין בעיה. החלון מפרסם את הנס
 לשים תזכורת או לאכול פחות מכביצה פת
 אם אדליק ישר אחרי(אין חשש שאשכח, אפשר לקבוע סעודה)
 האם מותר להדליק בברכה עכשיו ?
 כבר הדליקו פה בבית בזמן,אבל רוצים לברך שוב
 שלום הרב. גבר שעבר הליך גיור ואביו נפטר.. האם חייב בדיני אבלות באופן רגיל?
 אחדד: מקום המגורים שלנו בשבת יהיה קארוון לא כחלק מבית שמדליקים בו ממלא.
 תדליק בקראוון. זה ביתך לשבת
 אם אדם מתארח בשבת אצל הוריו, האם ידליק נרות שבת בפלג המנחה ביום שישי עם כמות שתדלק החנוכיה עד חצי שעה לאחר צאת הכוכבים או שימנה שליח?
 שלום הרב ילד בן 11.5 יכול להיות שליח לטבול כלי במקווה?
 למה שלא יהיה אכסנאי?
 על כלי שאינו מתכת, כן
 הרב  בחמישי שישי שבת נמצא אצל חמי וחמותי.
 הלומד תורה בשטיבאלך, למה חייב לעצור? קדיש, יהא שמיה רבא, קדושה, מודים דרבנן?
 או פרוטה או לסמוך על זה שהוא מקנה לך בכל מקרה
 לרצותו שיקנה לי יותר טוב?
 בגמרא כתוב לתת פרוטה
 חבר אמר לי לשריין יום בשבוע הבא למען ברית מילה.  נחשב כהזמנה ואני חייב לבוא?
 שלום הרב, אנחנו נוסעים לשמח הבסיסים חיילים וסך הנסיעה המצטבר בכבישים היא יותר מ72 דקות אבל בפועל המרחק בין הבסיסים למקום שממנו יצאנו, לא עולה על 25 דקות, האם צריך לברך תפילת הדרך?
 שלום הרב, לימון עם כנימות שניקיתי בסקוץ וסבון.. האם ניתן להכין ממנו לימון כבוש?
 האם אני יכול להדליק בברכה למקום העבודה ולהוציא ידי חובה
 אם הוא אכן נקי, כן
 אני לא הייתי מברך
 תעודה של איגוד הרבנים. אפשר לסמוך?
 המפקח של רב אלא רבי מעניין חחח
 חנוכה שמח לכבוד הרב
 א. עד הרב עובדיה, הרבה החמירו. הוא היקל אם לא יבואו לידי בכי.
 למעשה מה הרב היה נוהג?
 שלום הרב. קרוטונים שכתוב על האריזה שהם נאפו, מה ברכתם?
 בוקר טוב לרב וחנוכה שמח
 יש מקלים מפלג המנחה.בערך 15:45
 אני יכול לברך בשתי המקומות?
 הרב אם המשפחה נוסעת לבית מלונ ומדליקה שם ואני מגיע מאוחר בערב אפשר להדליק בברכה ~ ספרדי
 שלום לרב, לגבי ההדלקה בערב שבת ומוצאי שבת כשאני מתארח שבת.
 אם אי אפשר על ידי שליח בזמן במוצש, אז כן
 שלום עליכם מחבת בשרית שאינה בת יומה וטוגנה חביתה עם חמאה עליה מה דין המחבת האם צריכה הגעלה?
 כוונה נגדית מועילה ? ובכללי לספרדים אם הילד לא רוצה לצאת ע'י אביו יכול?
 מפורש בבית יוסף שלא.( אמנם יש דעות שהוא דיבר  רק על אישה ובעלה)
 שלום הרב האם יש בעיה שתפילין/סידור יהיו באותו תא עם נעלי בית(שנמצאות בתוך שקית סגורה) בתוך מזוודה או תיק?
 ביקשו לשאול על מה סומך הרב הגאון בן ציון מוצפי כאשר מורה לכתחילה להתפלל נץ 10 דקות לפני הכתוב בלוח
 אחד אומר אסור כמה דקות.
 הבן איש חי בשם רבי אליהו מני.
 שלום הרב,אני מתארח במקום אחר מהבית שלי עד יום האחרון של חנוכה,האם חובה עליי להדליק גם שם..?
 לכן אני נוהג לגמרו קריאת שמע ששה דקים שהוא עישור שעה קודם יציאת השמש, ולפעמים ממהירות החזן יהיה יוד או י"ב דקים קודם יציאת השמש על הארץ ולא אכפת לי, וכן לפעמים יהיה עם השמש
 צריך לברר עם המצויים בתחום האם זה מקובל
 יש שם בעל בית? אתה אורח שלו?
 גם אם זה תיקונים שהקבלן צריך לתקן לי בכל מקרה?
 זה הופך את הערכת המציאות למסתברת  יותר, ואז נראה שזה בסדר
 חג שמח כבוד הרב.
 או שאב הבית מוציא אותו?
 ההורים של אשתי,נשבח אורח?
 מצד אחד ההורים של אשתי,מצד שני אנחנו סוג של אורחים..
 תלוי האם הוא עצמאי כלכלית.
 אותה תשובה כמו זאת
 הרב שלום, נתבקשתי להעביר נוסח ברכת המזון לאבלים (עדות המזרח) שיושבים בימי החנוכה עד יום שני. הכנתי את הנוסח הנ"ל בהתאם למקורות שמצאתי.
 התוספת בברכה שלישית, רק אם יש איתם מנחמים
 שלום לרב, אם אשתו נמצאת כמה ימים במלון, יכולה להדליק עם ברכה בלובי?
 לא פשוט. אבל אם זה מקדם מבחינה תורנית, יש מקום
 ואשכנזי צריך לעמוד כששומע קדיש ? בין אם עונה או לא עונה?
 אם רואים אותו, כן
 שלום הרב, מה התנאים(אם בכלל) לברך על החנוכיה במקום העבודה?
 לא אני יברך אלא מישהו שפוסק כרב עובדיה
 הוא כותב שיש על מי לסמוך
 בלי מניין? מפלג מנחה?
 ולכן הנוהגים להדליק בברכה במקומות אלה, יש להם על מה שיסמכו. (חזון עובדיה עמוד מז).
 המיקל, יש לו על מה לסמוך, בדין דרבנן.
 ערב טוב! אם אני לא יושן היום בבית אבל אישתי כן מה כדאי לעשות.
 ערב טוב, אם אישתי מדליקה פעם ראשונה (כי אני לא נמצא בבית) האם היא צריכה לברך שהחיינו או שיצאה יד"ח כשאני בירכתי שהחיינו בנר הראשון?
 והפוך? (גבר שלראשונה מדליק בביתו) אותו דבר?
 חנוכה שמח כבוד הרב.
 שלום כבוד הרב, אני עכשיו בבית, אבא שלי צריך להגיע עוד שעתיים ואני צריך לצאת, האם להדליק עכשיו לבד, או לצאת והם יכוונו עליי?
 אני מניח שכתוב עליו "יש לבדוק לפני השימוש "
 ערב טוב הרב, יש בעיה לקרוא שניים מקרא בערב?
 ובנוסף לשאלה האם בעיה היא רק תהילים או כלל התנך משקיעה עד חצות הלילה 
 תנך, משקיעה עד חצות
 סבא שלי גר לבד ולא מדליק נרות בכלל.
 מצד מה מותר לי לברך שם? כי זה במקומו?
 שלום לרב, אדם שמתארח אצל חבר אשכנזי , והבשר לא חלק האם יכול לאכול?
 שלום כבוד הרב, 
 כדאי להחמיר במקרה השני
 חנוכה שמח הרב 
 שלום כבוד הרב 
 שלום הרב, האם מים חמים עם נענע שעשה גוי נחשב בחזקת בישולי עכו"ם?
 לדוג' להזיז את הסלט למקום מסוים שלא יגע בעוף ובאורז
 אם החלקים ניכרים, אז כן
 אם משתמשים בזה כך, לא
 יש לי עציץ בזיליקום בבית, האם אני יכולה להכשיר את הבזיליקום ( על ידי השריה עם סטרילי או בדרך אחרת) או שאסור להשתמש בו? אם אסור, האם יש צמחי תבלין שכן אפשר לגדל ולהשתמש בהם?
 המטבח שלהם כשר רק הם לא שומרי שבת והם באו לבקר את הסבא לכן השאלה אם האם מותר לאכול ומתי אם בכלל?
 בשבת, אפשר להקל כשצריך.
 השריה במים סבון, שטיפה טובה וטחינה טובה מאוד.
 תודה רבה  הרב
 *שו"ת הלכתי ישיבת שדרות*
 אתר ממש מקצועי ויפה
 קברי צדיקים, אין בעיה 
 שלום הרב, אם יוצאים בערב מאוחר לבית שנשארים גם לישון בו, האם עדיף להדליק בבית בזמן ההדלקה או בבית בו ישנים (שם גם בעל הבית מדליק)?
 בוקר טוב הרב כיצד ינהג בחור שההורים נמצאים בחופשה והוא לא יהיה בבית בצאת הכוכבים ? יוצא ידי חובה בהדלקת הוריו במלון ?
 אם הנחת בעצמך, כן
 פירות של היתר מכירה שנקטפו באזור ישובי צוחר ( עוטף עזה). צריך להפריש תרומות ומעשרות ללא ברכה? או שלא צריך להפריש בכלל?
 מי שלא יפריש, יש לו על מה לסמוך.
 שלום לרב, אם מכונת חטיפים אוטומטית הוציאה לי שני חטיפים, זה נקרא גזל? להשאיר חבילה אחת לאדם הבא שבא לקנות?
 האדם השני? איך הוא זוכה
 זה נמצא במקום עם שולחן שיש בו עוד אנשים, אדם אחר יגיע בפרק זמן קצר ויכול להנות
 השאלה אם זה דבר שצריך לעשות, או שאני יכול להשתמש בעצמי? האם אין במקרה זה גזל מסוים?
 שלום הרב. מי שיצא מהבית להוריו מאוחר וישן שם. האם עדיף להדליק בביתו בברכה, לתת פרוטה ולצאת עם ההורים, להדליק כשיגיע להוריו בשעה מאוחרת? 
 לרב שלום וברכה. האם מותר להתפלל ערבית לפני הדלקת נרות חנוכה?
 מקובל להקל, כי אין איך להחזיר למוכר, שהוא הבעלים
 בביתו או בבית הוריו?
 או ידליק שם בלי ברכה או ייתן פרוטה
 שלום עליכם הרב, האם אני ומשפחתי יוצאים ידי חובה בהדלרת נרות שכונתית או שצריך שוב להדליק בבית בברכה?
 שלום במקרה שאבא מאחר נכון שאמא תדליק או אחד הבנים הגדולים?
 אם הם עצמאים כלכלית, יברכו
 דברים אישיים הם קונים אבל כל הדברים של הבית, אוכל, מים, חשמל וכו על חשבון בעל הבית.
 אם רואים מהרחוב, אפשר
 אני לא בבית 
 כך הדין גם כשמתארחים אצל החם?
 גם וגם, הכי טוב
 כן. כמו שהזכרנו כמה פעמים, אפשר לסמוך גם בלי שקל אם כל צרכיכם על המארח
 בוקר טוב הרב כיצד ינהג בחור שההורים נמצאים בחופשה והוא לא יהיה בבית בצאת הכוכבים ? יוצא ידי חובה בהדלקת הוריו במלון ?
 הרב הוא מונע אותם מלברך כאשר מברך לפניהם ויצאו בעצם
 לא ברור שהם יצאו, שהרי אינם ישנים בביתם באותו לילה, ולכן, אולי אין זה ביתם
 אני שואל מה הצריך האחד שבבית לעשות
 אם מדליק לפניהם אולי מונע אותם
 כאמור לעיל (הרבה פעמים)
 אם הכנתי תפו"א עם בצל בתנור חלבי ואכלתי אם מזלג בשרי זה בעייתי?
 שלום הרב אפשר לדעת מה העניין אם י כזה להישאר בבית לדוגמא כלומר באיזור הנרות חצי שעה לאחר ההדלקה?
 הילכתית נטו, אני לא מכיר.
 ערב טוב לרב, האם ניתן להשתמש בשבת במכשיר אינהלציה? כאשר אינו עובד עם כבל לחשמל אלא עם בטריה ואין אפשרות לשעון שבת שיפעיל
 כן. אבל אין חויב
 שלום הרב. אדם שחשב שישן בביתו והדליק נרות בברכה ואז אחרי כן הוחלט לישון במקום אחר, האם צריך להדליק שוב במקום שישן בו?
 *לא מכוון חלילה כלפי אף אחד*
 שלום הרב, מה פרק זמן המינימלי שאפשר לברך שהחיינו?
 ממתי שאדם אכל פרי או ירק חדש
 שלום הרב האם יש הידור מסוים להכניס שבת מוקדם (פלג המנחה) ולאכול סעודת שבת אחרי צאת הכוכבים. 
 יש מצווה להוסיף מחול על הקודש.
 שלום הרב, אם אמר אדם יעלה ויבוא והזכיר ראש חודש ביום חול בתפילה כי חשב שראש חודש - צריך לחזור?
 שלום לרב, משפחה שמתארחת אצל סבא בשבת, האם שחוזרים במוצש לבית ידליקו חנוכיה או שיכולים לצאת בהדלקה של סבא, ואם צריכים בביתם שלהם, האם עם ברכה או בלי?
 ספרדים, בבית שלהם בברכה.
 יש צד בכל אחד מהם 
 אם בשבת יוצאים להתארח ויוצאים מבית בסביבות 12-13 מה עושים
 הרב האם זה משנה? יש שעה שמחייבת אותי להדליק אצלי אם עוד לא יצאתי מהבית?
 שלום הרב, אני אהיה השבת בשבת חתן, מתחילים תפילה ב8 וחצי כנראה יגיעו לעמידה אחרי זמן תפילה למגן אברהם, צריך אותי למניין שם. 
 שלום הרב. האם אפשר לעשות תנאי ולהזיז את החנוכיה לאחר כניסת שבת ? ( נמצאת ביציאה למרפסת)
 זה משנה אם אשכנזים או ספרדים הרב?
 שלום לרב! האם מותר להזיז את החנוכיה בתוך שבת כיוון שאנחנו רוצים להניח אותה במקום שהוא עדיף כלפי חוץ אבל אי אפשר להשאיר אותה שם לכל השבת?
 לא בטוח אם ברך ברכת הטוב שמך ולך נאה להודות. אבל בטוח שאמר רצה.
 אשכנזים אפילו יותר קל
 אם מגישים לאורחים כך, זה בסדר
 חוזר למקום הבטוח האחרון
 תודה רבה כבוד הרב!
 לספרדים על ידי תנאי
 שלום לרב, כשנוסעים לשבת להורים עדיף למנות שליח (מדליק בפתח הבניין) או להיות אכנסאי ולהשתתף בפרוטה? 
 קרוב להדלקת נרות שבת , מעט לפני
 האם מותר למרוח משחה לאפטות בפה בשבת? (זאת לא בדיוק מריחה אלא הנחה של החומר במקום מדוייק)
 שלום הרב החנוכיה מונחת במקום שילדים יכולים לגעת בא, האם אפשר לעשות תנאי שאחרי שהיא תכבה יהיה ניתן להזיז אותה בשבת?
 לפי מקום השינה, בעל הבית מברך ומוציא את האורח
 שלום כבוד הרב ,כשאני לוקח כדור( תרופה ) עם מים אני מחוייב בחבישת כיפה?
 כבוד הרב, מיקרו חלבי שמחממים בו שוקולד לאכול את השוקולד עם בשר?
 האבוקדו לא יודע. הלימון באילת.
 אם נקי, אפשר לספרדים
 תודה רבה כבוד הרב
 תודה רבה כבוד הרב!
 ייתן לו פרוטה כדין אכסנאי קלאסי
 תודה רבה שבת שלום חג שמח וחודש טוב
 אבל אם אוכל אצלו ולא מתחשבנים על האוכל אין צורך הרי?
 אפשר להקל כמו הרב עובדיה
 שבת שלום הרב 
 כן. רק צריך לדעת האם הפתיחה שלו בסוף העבודה משנה משהו חשמלי, שאז זו בעיה.
 תודה רבה הרב ושבת שלום
 שבוע טוב הרב, מותר להשתמש בכוס חמה שאני שותה בה דבר חלבי לשתות קפה שחור בזמן שאני בשרי?
 שבוע טוב הרב. מלאווח עם גבינה צהובה שטוגן במחבת שטיגנו בו בשרי לפני יותר מחודש. האם מותר לאכול את המלאווח?
 א.את נרות הנוספים, אולי
 כן. הכלי צריך הגעלה
 תודה רבה הרב 
 שלום כבוד הרב,לא הרגשתי טוב בשבת ועבר זמן מנחה של שבת, יש ערבית בתשלומים או משהו?
 שבוע טוב! אם יורד בחוץ גשם חזק האם צריך לחכות שיפסיק  ואז להדליק ,או להדליק בתוך הבית?
 כן. תתפלל פעמיים עמידה, הראשונה לשם ערבית והשניה לתשלומים של מנחה
 פעמיים כולל אתה חוננתנו?
 שבוע טוב ומבורך לרב. 
 שבוע טוב ומבורך לרב, וחודש טוב! 
 הפסיקה הספרדית הקלאסית, בברכה
 האם יש עניין כזה שאסור להסתפר מוצ"ש
 יש עניין אצל מקובלים
 אם יכול, ידליק כשמגיע לביתו בלי ברכה
 עוד שאלה: האם לאחר שהוצאתי מים רותחים מהמיחם מותר לי לקחת נטלה עם מים קרים ולשים את הבקבוק על מנת שהתינוק יוכל לשתות מהתחליף של החלב?
 יהיה מותר כך לקרר את המים גם לא לצורך תינוק?
 שבוע טוב חודש טוב וחנוכה שמח, האם מי שהתעקש להדליק בחוץ למרות הגשם והברקים יצא ידי חובה? יצויין שלאחר ההדלקה נעשו מאמצים שיעמוד בתנאי מזג האוויר בזמן ההדלקה היה צריך לחזור ולהדליק מספר נרות
 די בנר אחד שיעמוד ברוח ( בתוך. האקווריום ) למשך זמן מספיק, כדי שנעודד הדלקה כזאת
 כמו שיש חובת חגורת בטיחות
 אדם שאומר לעצמו אני יכול בלי ליפול להשתמש בפלאפון לא מסונן? מה דינו?
 כנל ציפורניים? זכור לי מנהג סבתותינו הקדושות
 ערב טוב לרב, 
 אם דמי להשקיה בשבת..
 הרב שבוע טוב 
 אוי סליחה לא שמתי לב 
 בכף החיים (או"ח סי' שלו ס"ק כט) כתב שלאחר שהשדה רוויה אין איסור להשקות את השדה, לפי שריבוי המים רק מקלקלים את השדה. ולכן כתב הגאון רבי ניסים קרליץ (ח"א פ"י סק"ד) שאם ידוע בצורה ברורה שאכן המים מזיקים, אין צורך להקפיד שלא ישפך מים על העשבים.
 אם מדליקים בד"כ בכניסה לחצר ביתינו בתוך אקווריום ויורד גשם כזה שלא מונע מאיתנו להדליק אך כן מונע מלהתפלל מול נרות החנוכה. האם במקרה כזה ניתן להעדיף להדליק בתוך הבית ליד החלון?  בהנחה ויש רק חנוכיה אחת כמובן...
 אז גם יהיה אסור להם לשלם עלי במקרה הצורך?
 לא מבין את הסברא להקל
 עכשיו קראתי שוב את השאלה, אין בעייה כלל.
 מישהו אחר סיפר לי שכך הם עושים, אז לא קראתי היטב את השאלה . מחילה
 הרב מותר לתפור בגד במוצאי שבת ?
 יש מקובלים שכתבו רק אחרי סעודה רביעית.
 שבוע טוב הרב, תבנית שנשאר בה מעט דגים ושיירי דגים ביחד עם רוטב 
 האם צריך לענות ברוך וברוך שמו כאשר אני שומע את אבי מברך על ההדלקה שהוא מוציא אותי יד"ח?
 שלום הרב, אם הילקוט יוסף מביא יש אומרים ויש אומרים ולא מכריע ,מה הדין?
 אם הדגים ניכרים, אפשר. זו לא תערובת.
 הרב שלום במקום ציבורי לא בית כנסת לדוגמא בית עסק שנכנסים לשם אנשים האם מותר לברך על הדלקת נרות חנוכה כמו בבית כנסת ?
 הוא אמר שזה הוא מתכוון ליש אומרים השני
 אני לא סובר כך
 כמו שאתה נוהג בקידוש
 שלום וברכה הרב, שואל בשביל משפחה.
 לפחות לא רצון השם.
 שלום לרב. אם יש מפגש משפחתי בסביבות השעה 19:30 ולאחד האחים חשוב שתתקיים הדלקה משותפת עם ברכה (למרות שהוא אינו שומר תורה ומצוות ולא מדליק בביתו, חשוב לו מאוד שתתקיים הדלקה), כיצד נכון יותר לנהוג: לעכב את ההדלקה ולהמתין לבואו או להדליק בצאת הכוכבים למשך זמן של כשעה ולאחר מכן לאפשר לו להדליק בעצמו כשיגיע בהמשך הערב?
 תודה לרב. ולענות אמן להדלקה שלו?
 אם הם מרגישים קבוצה, ולא אוסף של יחידים יזמנו יחד
 נאמר שוב, כשמגיעים למקום הלינה
 שלום הרב במידה וגשום וקשה להדליק את החנוכיה בכניסה לגינה ניתן להלדיק בבית?
 להתייעץ עם הרב הצבאי , שמכיר את הגזרה והסיכונים שבה
 שלום הרב האם גם בקפה אסור לשתות במקום בלי כשרות
 אני לא עונה הילכתית, כי הילכתית אפשר להקל.
 שלום הרב, האם אפשר להדליק כבר עכשיו, אם יודעים שיחזרו בלילה יחסית מאוחר(אזור 23:00)?
 לבדוק במקום מגוריך מתי פלג המנחה.
 הרב סטודנט ששוכר דירה ומדליק בברכה בדירה בדכ, כשחוזר לביתו ומדליק עם המשפחה צריך להדליק שוב בברכה בלילה בדירתו?
 כל דבר שעוזר ליהודי לכוון בפנייתו לקב"ה זה טוב 
 שלום הרב , אדם שאין באפשרותו ליטול ידיים צריך לברך על הלחם?
 שלום הרב,  אם מגיעה אלינו משפחה שאיננה שומרת מצוות (לאחר זמן הדלקת נרות שלנו) האם ניתן לתת לאחד הילדים (מעל או מתחת לגיל חינוך) להדליק חנוכיה נוספת בברכה עבורם?
 שלום הרב, לגבי הדלקה בבית כנסת,
 א. לא. אבל אם עומדים, תעמוד גם אתה
 א. מה דעת הרב לגבי קידוש?
 א. אני לא עונה. ההורים שלי כן 
 אם יש לך מניין עכשיו, לך להתפלל.
 א. לנכות , בכ'
 שלום הרב. מישהו שהדליק את החנוכיה על הרצפה והגביהה אותה לאחר ההדלקה, יצא ידי חובה? או שצריך לשוב ולהדליק? ואם צריך, האם בברכה?
 יכבה וידליק בלי ברכה
 אם מותר בשבת ללכת בין שני המקומות, כי יש רצף, מותר
 שלום לרב אני חייל בצבא (אשכנזי) הדלקתי נרות לפני שעה במוצב שאני נמצא בו עכשיו במחשבה שאני ישן בו הלילה
 לאשכנזים, אם אכלת שם ארוחת ערב, זה בסדר.
 אם הן לא היו בשימוש כלל או שהיו בשימוש ודלקו השיעור,אין שום מגבלה
 שלום הרב, אדם שאכל סעודה גדולה ואכל לחם פחות מכביצה צריך לברך ברכת המזון?
 אם אכל כזית פת, כן
 הרב,האם צריך לקרוע ולברך בשם ומלכות על פטירת הרב דרוקמן?
 מצטרף לשאלה, בדגש למי שלמד אצל הרב דרוקמן זצ"ל
 מי שלמד אצלו או הושפע מאוד מספריו, כן
 בוקר טוב כבוד הרב!
 שמן חצי שעה ופתילות שנותרו דווקא בשריפה או אפשר 2 שקיות?
 לא יותר טוב מתרומה, אפשר בשתי שקיות
 יש מקובלים, דווקא בכלי לסירוגין.
 קומקום פלסטיק עם גוף חימום מתכתי, מה דינו לגבי טבילה? האופציה של פירוק והרכבה או לתת במתנה לגוי שישאיל לי פחות רלוונטי.
 יש פוטרים, כמו כל מכשיר חשמלי צמוד קרקע.
 הילדים רוצים לשחק מונופול ומי שינצח כל המשתתפים ישלמו לו 10 ש"ח. 
 אם יש ארבעים באה, כן
 יש דרך מותרת לאתגור המשחק?
 שלום הרב האם ניתן לחלל מעשר שני על פרי במקום מטבע? כלומר לאחר ההקצאה למעשר שני ישר לחלל על פרי בלי מטבע באמצע?
 לפי השוע, בזמן הזה מותר גם על פרי
 שלום הרב האם ניתן להשתמש בכף בשרית שאינה בת יומה לטיגון דבר פרווה בסיר חלבי שאינו בן יומו?
 אם לא בת יומה, הגעלה
 מה הכוונה בת יומה?
 השתמש בה חם באותה יממה
 ציצית שאני עכשיו מכין בקשירה
 אם מהדרין, זה חלק
 כהן שנשוי לגויה, ובנם רוצה להתגייר- הוא לא יוגדר ככהן לאחר הגיור נכון? אין יותר חלל מזה לכאורה..
 שלום הרב, כאשר יש שיעור לפני תפילת ערבית ואומרים קדיש על ישראל צריך לומר אח''כ גם עוד חצי קדיש לפני והוא רחום?
 נשטפו היום לחוף של אשקלון 3 מכולות, עם בקבוקים, מוצצים, חד פעמים וכו'.
 במניין מצומצם שבו היו 10 אנשים בדיוק, החזן לא המתין שכולם יסיימו עמידה והחל מיד את הקדיש. האם אדם שלא סיים ונמצא במודים יכול לענות בכל זאת על הקדיש?
 האם מברכים על טלית קטן מצמר?
 זה הכי זוטו של ים
 מתן צורי: חופי אשקלון: מכולה שנפלה מאונייה נסחפה אל החוף ונפתחה.הציוד שבתוכה נשפך לים: ציוד לתינוקות, כלים חד פעמיים וצעצועים. ‏לפי הערכה מדובר במכולות שנפלו מאונייה בדרכה לנמל אשדוד או ממנו, בשל מזג האוויר הסוער ביממה האחרונה. *כעת בודקים למי המכולות שייכות*.בינתיים תושבי אשקלון "נהנים" מהשלל, אוספים ולוקחים הביתה ולחלוקה.
 שלום לרב. בהמשך לשאלה.. 
 מה הגודל הרב? 5? 6? 7?
 על של ציבור, מברך.
 מה עם טלית של ציבור כשחזן בלילה?
 בלילה בכל מקרה לא מברכים.
 אני הבנתי שהתכולה התפזרה בחוף
 המכולות לא סגורות... המצרכים מפוזרים בחוף ובמכולות הפתוחות
 נאמר שאנשים פרצו אותן
 הרב אבקת חלבון עם הכשרות הנ"ל מומלץ?
 שלום הרב, מה דעת הרב לגבי אורך תספורת מינימלי?
 נראה שזה ממש יצא משליטה 
 הרב בקבוק שנמצא תקופה בבית מדרש באותו מקום האם יש לו דין הפקר ואפשר לקחת אותו?
 יש על מי לסמוך.
 אם תוכל, תעתיק בבקשה לקבוצה את קסח, יז
 ערב טוב כבוד הרב.
 אם המשפחה לא נלחצת, כן
 אם גדול מ2*2 כן
 אם נקי, ספרדים כן
 לעשר ולנקות את הקליפה
 או לקלף או לשפשף עם סקוטש
 הרב מה הכוונה לעשר?
 תגלול למעלה הייתה התכתבות
 נראה שזה ממש יצא משליטה 
 לעשר בלי ברכה אם זה לא הפקר
 שלום לרב, האם מותר לחמם במקרוגל בשרי קופסה חלבית כשיש בתוכה דג?
 האם אפשר לטבול כוס מתכת שיש עליה מדבקה שאי אפשר להוריד
 אם מגישים כך לאורחים, כן
 זה בשר או עוף ?
 זה לא חלק . אבל זה עוף והודו
 הרב האם ניתן לקבוע מזוזה באופן זמני בלי בית מזוזה? הקלף רק מנויילן
 אותו הדין הוא גם לגבי ברוקולי של אותה החברה?
 יש ליינים בדוקים ויש שלא..באותה חברה
 הבנתי ומה הדין אם המוצר ניקנה לזרוק לפח?
 אפשר לחתוך את התפרחת ולהשאיר את הגבעולים
 אם אינו בן יומו,גם לכתחילה.
 אני הייתי מברך המוציא
 בוקר טוב כבוד הרב!
 גיא לרר: טוויסט די מדהים בפרשת המכולות: דייג בשם ניסו קשר את הספינה שלו לאחת המכולות וטוען שעל פי חוק, מה שמצא בים שייך לו. מפה לשם המכולה כנראה מלאה באייפונים. היא נלקחה ממנו בכח על ידי השיטור הימי. עכשיו הוא הצטייד בעורך דין ומתכוון לתבוע.
 אבל זה לא דין שונה אם הוא מצא אותה סגורה *בים?*
 יש חוק בינלאומי, שכל דבר שנמצא בים ללא השגחה, הוא של המוצא. גם ספינה....
 בסדר אבל הוא שואל מבחינה הלכתית
 שלום הרב ,אדם שמתכוון להתפלל יחיד ואמור להגיע לכותל בשעה 11 ורוצה להתפלל בכותל,יכול לדחוצ את התפילה ולהתפלל כשיגיע לכותל?או שעדיף שיתפלל עכשיו בבית לפני שיוצא?
 זה ממש דומה לסוגית ההוא ארבה בבבא בתרא דף לג
 שלום הרב, אם הרב יוכל לעזור בכמה דינים הקשורים לעובדין דחול (שאלות שעלו בחברותא בספר מנוחת אהבה פ"י).
 אם לא ידוע לי אם בקרקע שלהם?
 מי שירצה לסמוך על ספק דרבנן לקולא, יכול
 אם זה מקובל בציבור שאתה בו, זה בסדר
 העניין הוא רק בתפילת שמונה עשרה או בכל התפילה?
 שלום הרב, ביחס לתפילה בבית כנסת עם מניין מצומצם יחסית. 
 א. לא. זו חובה שלהם. ( זה יפה מצידך, אבל זה על חשבון לימוד תורה שלך)
 תודה רבה לרב. ביחס לשאלה א, מה עדיף לעשות?
 לספרדים, אם עושה תנאי מערב שבת, יכול להזיז.
 האם מותר להשתמש בבקבוק מחמם בשבת?
 רציתי לשאול, אבל מצאתי שאלה משנה שעברה.
 שבוע טוב. יש לנו בבית שער חנייה חשמלי. בשבת אני רוצה להשאיר אותו פתוח לצורך הוצאת תינוקת בעגלה.
 מי שירצה להקל, יש לו יסוד.
 שלום לכבוד הרב, האם אישה שילדה לפני חודשיים וחצי ואיננה מניקה צריכה לצום בעשרה בטבת?
 מברך. ( עוד לפני שהוא חזר בו)
 תודה רבה כבוד הרב.
 בשביל זה התקנתי אזעקה "שומרת שבת"
 המנהג הנפוץ שאין אומרים.
 ואדם ששותה מים מקש, אם הוא ממלא את הפה שלו מלוא לוגמיו ואז בולע צריך לברך ברכה אחרונה? ואם הוא שותה לגימות קטנות כמו בתה לא צריך לברך נכון?
 א. כמו כל מכשיר חשמלי
 שלום הרב, מה דעת הרב על שימוש במי פה בצום? לא כולל תשעה באב וכיפור כמובן..
 אם זה בשר, יותר קשה.
 גם לגבי צחצוח שיניים רגיל?
 תודה רבה כבוד הר
 לכתחילה ימתין עד סוף כל הקדיש
 שלום הרב. האם כיום מברכים בשם ומלכות ברכת מציב גבול אלמנה? אם כן, היכן מברכים?
 שלום לרב אם אני חולה קורונה מה לגבי הצום בשלישי?
 שלום הרב, מה דעת הרב לגבי ברירה בכלים?
 אם אתה חלש מהרגיל, פטור
 תלוי בשאלה האם זו תערובת.
 שלום הרב, טיגנתי טורטיה עם גבינה במחבת פרווה
 זה מצד של נימוס, לכן, נקל
 רביעית בזמן של שתיית רביעית
 אם טעים לו, אז בכל מקרה מברך
 שלום הרב, באיזה אופן אפשר להכשיר ברוקולי לאכילה מבלי לחשוש לחרקים? אם אפשר בכלל?.תודה בכל אופן.
 לוח אור החיים נחשב הכי מייצג את דעת הרב עובדיה
 אפשר לסמוך עליו גם לאשכנזים? בלוח של אתר ישיבה יש שני זמנים לעלות השחר ( 72 דקות ו90 דקות) וזה יותר מאוחר משניהם
 אשכנזים נוהגים 90 דק'
 רק מוודא - גם עשרה בטבת מנהג ג׳רבא (עפ"י פשט שולחן ערוך?) להגיד עננו בערבית- נכון?
 זו תשובת הרב לגבי עננו בערבית 👆🏽
 ערב טוב הרב, רוצה לזכות חיילים מחר בתפילת מנחה, מותר להוציא ספר תורה גם אם אין במניין 6 שצמו?
 *נא לא לשלוח הודעות בקבוצה לאחר השעה 23:00*
 בוקר טוב הרב, האם לאישה מותר לעשות מלאכה לפני שהיא אומרת ברכות השחר?
 בוקר טוב הרב 
 מלאכות לצורך הילדים או מהירות ופשוטות, כן.
 מטבע שהוטבע ע"י הבנק המרכזי של דנמרק בשנת 1620 עם שם השם המפורש 'יקוק':
 שלום הרב, חבר מהלימודים שכח שהיום צום ואכל בבוקר. האם יכול להמשיך את הצום כרגיל? האם צריך לעשות השלמה ביום אחר?
 שלום הרב, מותר להתחיל קריאת התורה וקורבנות לפני זמן מנחה גדולה?
 חייב להמשיך לצום היום
 שלום הרב איך הרב מרגיש רציתי לשאול אם לא בטוח שיוכל לצום כל היום מחמת חולשה וחולי אבל כן התחיל לצום האם יאמר עמנו בשחרית או רק במנחה כמו אשכנזים כי זה כן יום צום התענית הזה אבל לא בטוח שהוא יצום
 שלום הרב, לאחר בירור -
 שלוםמלקב ,קמח שעבר עליו התוקף, יש בעיה הלכתית?
 לא. אבל צריך לנפות
 שכח לומר עננו, חתם שומע תפילה ולא התחיל רצה, יאמר לפני רצה?
 יכול לומר לפני "יהיו לרצון " השני?
 שלום הרב האם מותר היום לטבול?
 שלום הרב האם מרפסת בבניין שיש מעליה תקרה (המרפסת שמעליה) חייבת במזוזה?
 יש עניין להתאמץ להתפלל בצום מנחה קטנה בשביל ברכת כהנים?
 שלום הרב, אם המנהג של סבא שלי היה להניח טלית ותפילין במנחה של תעניות חוץ מתשעה באב ובארץ השתרש מנהג שמניחים רק בתשעה באב, מותר לי לחזור למנהג של סבי ולהניח גם במנחה של שאר התעניות?
 קרפ, מוסכם שאין לו תואר פת. לכן, אי אפשר לקבוע עליו.
 במשך כמה זמן צריך להכריז על אבידה? ואם אף אחד לא דרש אותה מה דינה לאחר מכן?
 כבוד הרב אז איך מתנהלים עם פנקייק המוציא (כשזה סעודה) או בגלל שזה ספק רק מזונות
 צ'יפס נשמע לי כמו דברים הבאים מחמת הסעודה
 זה לא משנה אם אוכלים את זה לאחר סיום הסעודה?
 אז נכנסים למחלוקת גדולה.
 אם זה קלוי, אדמה
 כמו כל הלכות ייחוד , שאם יש עוברים ושבים זה לא ייחוד
 שלום הרב, האם היחיד שמתפלל שמונה עשרה צריך לעצור ולהקשיב שהש"ץ מגיע לברכת כהנים?
 למרות השינוי שם הויה ל- יי והמקף בשם אלוקות?
 במידה והכרטיס נוצר לשם עושה פסים, זה משנה את הדין?
 שלום הרב, מה דין הפלגה ביום רביעי לצורך טיול שנמשכת גם בשבת? הספינה מופעלת על ידי גויים, אין אפשרות לדעת אם רוב הנוסעים יהודים או גויים
 יותר קל. כי על תנאי עשויים
 מי שאכן יגיע למצב שאין חרקים, אין בעיה.
 השאלה מדין הלכות שבת, מבלי להתייחס לאיסור יציאה מהארץ (הם מחכים לתשובה, מחילה)
 שלום הרב . 
 עיין קפג, ז ובמשנה ברורה שם
 הרב עובדיה 13 דק'
 תודה לרב. חורף קיץ זהה?
 שלום לרב. לגבי עצירה בש"ע בשביל שמיעת קדיש- האם חובה לעצור בכל קדיש בכל התפילות? 
 שלום הרב רציתי לשאול האם לתימנים מותר לאכול מוח מבושל כי ראיתי שהרמב"ם כותב שאין מבשלים אותו עד שיהבהבו אותו על האש?
 כלי שמלאכתו לאיסור שייחדו לשימוש היתר, ומותר
 (א) כתב הרשב״א המולח הראש כיצד יעשה שהשער מפסיק בינו ובין המלח י״א שמולח על השער וכו׳ כל זה הוא בת״ה אלא שמ״ש רבינו שהרי מוח שבבשר העצמות נכשר ע״י מליחה אינו מכוון דבשר מאן דכר שמיה הכא וצריך למחוק תיבת בבשר ולהגיה שהרי מוח שבעצמות וכך הוא בת״ה וא״ת מאחר שהוא סובר שאין השער מעכב על ידי המלח למה צריך לחתוך הראש לשנים ימלחנה מבחוץ והדם יצא דרך השחיטה ודרך הנחירים דלא גרעי הני דוכתי ממקום חתך שבטלפים ואין לומר דשאני ראש שהוא עב ואין כח במלח להפליט כל דם שבו ע״י מליחה מבחוץ שהרי לא חילקו חכמים בין חתיכה גסה שב
 אם אני מבין נכון את המציאות, אדם בריא לא עושה כך 
 ויש לזה פתרון בשבת?
 שלום לרב. נשאלנו על איזה "איסור" עובר אדם שבוחר במודע לא לצום בעשרה בטבת
 איסור דרבנן שתיקנו לצום.
 לא מכיר מקור, אבל מסברא לא כדאי כי יש ראשונים שפוסקים שברך אדמה על עץ לא יצא. אז כדאי שהברכה תחול בוודאי
 בוקר טוב כבוד הרב. 
 יענה קדיש, יקשיב לקריאת התורה.
 בוקר טוב לרב, 
 יותר טוב ללמדם לומר בטעמים.
 אם סביר שהוא רוצה את זה, אז כן
 אפילו אחת זה בסדר
 לברך. עכשיו על הלחם
 ומבחינת נטילת ידיים? לעשות שוב..?
 הרב ספר שהכרזתי עליו תוך כמה זמן יהיה לי מותר להשתמש בו?
 עד שסביר שכולם ראו 
 חדר עם שתי כניסות צריך שני מזוזות?
 בוקר טוב הרב 
 וכן מה הדין אם טחנו את הבצל בבלנדר, מה דין הבלנדר?
 אין חיוב כזה , אם נקנה מאדם מומחה ונאמן.
 יש פוסקים אשכנזים שאומרים שעכשיו הבלנדר חלבי.
 הרב שלום, סלט שתובל על ידי לימון קדוש בקדושת שביעית, קדוש גם הוא?
 אמא שלי מבקשת ממני להעביר עיתון לא דתי לסבתא שלי. מותר?
 שלום הרב האם מותר לאכול במקום שמוכר ביום שישי אוכל שהם מכינים בבית ללא תעודת כשרות?
 אם מכירים אותם כשומרי כשרות, הילכתית מותר 
 מי שנהג נהג מי שלא לא
 כן. אבל זה לא אמור להשפיע על אף אחד אחר
 זו מתנה שלא לצורך שבת, לכן, זו בעיה.
 הרב לגבי זה, דין המים שבמיחם/תרמוס או מים שבבקבוק בזמן התקופה, יש בעיה להשתמש בהם אח"כ?
 שלום לרב,האם אישה מניקה השואבת חלב בשבת,החלב חייב להישאב לאיבוד? או שיש דרך שניתן יהיה להשתמש בו? (התינוק לא מצליח לינוק)
 שלום הרב, יש מקור לדבר?
 אם זה שימוש פרטי, וממה שהוא מכין, אז נקל בנסיבות אלה
 שלום הרב, קיבלנו אשכוליות וקלמנטינות מחקלאי באחד המושבים לידינו, אנחנו לא יודעים אם הוא עישר או לא, מה צריך לעשות?
 מטען שנשאר מחובר בשבת לקיר(לא מחובר למכשיר.) מותר לנתקו בשבת?
 אדם שהתפלל ערבית והלך לניחום אבלים וגם שם יש מניין יכול להתפלל תפילת נדבה?
 האם בדירה שגרים בה בשכירות יש חובה לעשות חנוכת בית? 
 בימינו, לא מתפללים נדבה.
 הם גם לא טעימים בכלל🫣🤐
 אם כבר בנידון דידן עסקינן, נשאלה שאלה את מי עדיף לפרנס בעלים ערבי שכל הפועלים שלו יהודים או בעלים יהודי שכל הפועלים שלו ערבים? או שאין עדיפות?
 רק זה? וואי וואי😂
 רק אם יש יותר נזק בהם מאשר תועלת
 הרב האם מותר לאכול שומן אווז ?
 שלום הרב, לא התירו מתן מתנה *לצורך מצווה* אף אם היא לא לצורך השבת? אף ללא הקנייה מראש?
 תודה רבה כבוד הרב
 בוקר לשבוע טוב, להרב.
 קניתי מקציף חלב אני אמור להטביל? מה לעשות אם הוא רגיש למים ?
 שלום הרב. חתן ביום חתונתו האם הציבור צריך לומר תחנון בבית הכנסת שמתפלל בו?
 עדיף לתת לגוי ולשאול ממנו או ללכת למבין בחשמל שיפרק וירכיב מחדש
 ויש עניין להשאיר את המעיל פתוח?
 שלום לרב לחמניות באן שנעשות באידוי מה ברכתן?
 יש הידור להגעיל 3 פעמים
 שלום הרב, שעון שהוא גם פלאפון מותר ללכת איתו בשבת?
 כבוד הרב אם יש נעל ללא שרוכים,איזה נעל לשים קודם?
 שלום הרב, אפיתי בורקס גבינה בתנור בשרי שלא היה בשימוש בשבוע האחרון.
 אם התנור נקי, מותר הבורקס , נותן טעם לפגם.
 א. זה אכן מוקצה, אלא אם כן הגיע לדרגה של "גרף של רעי", שכבר לא נעים לשהות שם 
 ההגדרה של גרף של רעי היא סובייקטיבית או לפי העולם?
 א. ולהגיד לילדים שהפילו להרים גם יהיה אסור?
 שלום הרב. האם מותר להזיז בשבת טלפון שמכוון בתור שעון מעורר, במידה וזה מפריע לשאר האנשים בחדר? (בהנחה שזה לא טלפון יקר)
 כן. כלי שמלאכתו לאיסור לצורך מקומו
 כן יש לו על מה לסמוך.
 העניין הוא שבדרך כלל מה שמופיע ב"עלול להכיל" הוא בעצם בעיקר כיסוי לחברה, מעבר לזה שמחוייבת בכך, על מנת שאם יש מישהו ברמת רגישות גבוהה למוצר שעלול להיפגע אפילו משאריות מזעריות מרכיב כזה או אחר היא תהיה מכוסה בזה שהתריעה על כך על גבי המוצר, האם לא מדובר בכמות שגם אם ישנה מתבטלת ברוב?
 אכן כך. כמו באוריאו
 אם זה פרי שהקליפה נאכלת, מותר. גם בזה כדאי שיהיה לאלתר
 שעון שבת לפלטה יועיל לשני המקרים?
 זה יקל את המצב
 מה דעת הרב בלחמם תבשיל לח כשמניחים כשהפלטה כבויה וקרה
 וצריך לשים משגיח ליד התבשיל שישים לב שלא יגיע לחום שהיד סולדת?
 אם שומר, אפשר להקל מאוד
 אם הכל נקי, אין בעיה
 אין הכרעה במחלוקת זו
 איך ניתן להגדיר במדוייק האם המכשיר הוא כלי שמלאכתו לאיסור, או מוקצה מחמת חסרון כיס?
 עדיף בבית כנסת 
 האם מותר לתת לילד על גיל 5 להסתובב עם מטריה כאשר יורד גשם בשבת?
 עד כמה הוא לחוץ על הכלי
 מדוע האיסור לא ברור?
 האם הוא משתמש בכלי שלא ליעוד הרגיל
 האחרונים מלאים באריכות רבה כדי לחפש איסור 
 להגן על העיניים מהשמש ( כמו מצחיה של כובע)
 שלום הרב, אם מכינים פוקפורן במקרוגל בשרי / חלבי (הפוקפורן שבשקיות) האם הוא ישאר פרווה? כשהוא מוכן יש לו פתח קטן, הוא לא סגור לגמרי
 שתיהן פחות נחשבות מהדרין.
 כן. החיוב לגמרי לא ברור
 א. כשהברכה עוברת לבקשה .
 האים יש בעייה להשמיע תהילים לילדים בלילה  לפני השינה בעברית מאיש שכנראה נוצרי. 
 גם אם אין בעיה הלכתית, הייתי נמנע
 יש תהילים של משה חבושה, חפש ברשת.
 הייתי שמח לו 929 היו מעלים
 מה דעתו של הרב לגבי אבקת חלב נוכרי?
 הרב שלום בדרכי לעבודה לפני התפילה  אני שומע את החזן משה חבושה ומתפלל איתו עד הודו האם זה בסדר תוך כדי נהיגה או שזה עדיף מכלום?
 שלום הרב , לעבוד אצל אדם שמשלם בשחור זה חטא?
 שלום הרב,דף היומי בהקלטה נחשב סיום?
 אם לא מובן,הכוונה היא לשמוע שיעור בפלפון כל יום דף היומי ולסיים מסכת האם נקרא סיום..?
 לא. רק רוב פתוח נחשב כנף
 מותר לפתוח את זה בשבת?
 זה נראה ממש מכה בפטיש, לא?
 שלום הרב, אדם שאוכל דבר שהוא לא אוהב בכלל (אמנם הוא לא אוזוקי מזיק), האם יברך עליו?
 אז למה הוא אוכל אותו?
 ערב טוב הרב אם אפשר 2 שאלות 
 אם לא טעים, מברך
 א. עיין יורה דעה סימן רפו רפז
 די בהלכה קצרה כגון "מים אחרונים חובה"
 ערב טוב  הרב
 שו"ת הרשב"א ה,נב 
 האם ענבים שמיועדים לעשיית יין, מפרישים מהם תו"מ רק אחרי גמר הכנת היין שזהו גמר מלאכתם?
 שלום הרב, מה המקור לעשיית במה גבוהה מן הקרקע לחזן בבית כנסת, יש גמרא מפורשת בברכות שאוסרת על כך..
 אם זה לא מקום סתר, אין בעיה
 שלום הרב, השוקולד בופל - מצטרף לשיעור ברכה אחרונה?
 לפי הרבה פוסקים מצטרף לבורא נפשות.
 לפי הרב, הקמח זה לא העיקר, ויברך שהכל ונפשות?
 א. יש מנהג שלא
 יאמר וידוי בלי להכות על החזה 
 מה הרבותא בלא להכות על החזה? בין כה הוא אומר  וידוי..
 כדי לא לבלוט בפניהם
 הרב במניין שגרתי של שטיבלך שפשוט נקבע על פי החזן והמניין מעורבב מכלל העדות יש גם עניין לא לבלוט או שהדין שונה?
 שם אין מנהג מקום.
 אותו עיקרון כשאשכנזי מתפלל במנין ספרדי שלא יניח את ראשו על היד בזמן נפילת אפיים בתחנון?
 א. כן, אלא אם כן יש רבים כמוהו
 מה מה מקור (אם יש) שלא להתפלל במקום שאדם שנמצא שם ישן ?
 אני מכיר את זה מסבתות בבאר שבע לפני ארבעים שנה.
 שלום לרב, האם מותר לשתות משקה חלבי בכוסות שמיועדות להוצאה בארוחת צהריים?
 שלום לרב , 
 הרב האם כוס כזאת זקוקה לטבילה?
 אם לא יד סולדת, אין צורך
 בצל שנגע בו חלב האם אפשר להשתמש בו במחבת בשרי ?
 הרבה אחרונים כתבו שכן
 אם הם חושבים שהאוכל הקודם היה טרף, צריך להכשיר.
 סירים המכוסים מער"ש ע"י שמיכה בחלקם העליון:
 שלום הרב, אדם שצריך לשירותים ונמצא באוטובוס יכול ללמוד בינתיים תורה?
 א. לא מובן למה שיהיה מותר
 זמן שהיא תרגיש שלא אוכלים יחד
 שלום הרב איזה כשרות מספיקה לקבנוס?
 זה עשוי גם  מבשר בקר 
 ב. כי ככה משמע במרן או שאין הכרעה וזה נתון לדיון באחרונים?
 א. לכאו' אם מותר לי להוציא סיר מוטמן בלא מוסיף הבל ולהכניס דבר אחר במקום, אז למה שלא יהיה ניתן להוסיף להטמנה הקיימת? קיבלנו את ר' יונה של רנח?
 זה מוסיף הבל ( הרי בשביל זה אתה מניח את הפיתה)
 ומה הדין בעטיפת סיר בנייר כסף (כמו שעוטפים שום)? לדעת מרן. חשבתי להתיר כי:
 א. לא שכיחא לעטוף דברים לחימום בנייר כסף?
 אמרו שאם זה סגול אז לחתוך את החלק
 הרמא לא הביע דעתו על פלסטיק...
 שלום הרב אדם שאוכל לימון מה מברך?
 אם חמוץ ומגעיל, לא מברך
 שלום הרב,בתחנות דלק כיום יש  מכונות קפה שבאותו מכונה משתמשים לאותו חלב(חלב רגיל,וחלב סויה)
 ממה שאמרו לי, הצינוריות שונות.
 לא נחשב כל כך
 בוקר טוב הרב, הבנתי שבברכו אין עניין ממשי להשתחוות או לקום מהכסא כדי לכרוע, אלא רק לכוף את ראשו מעט. אפשר לשאול את הרב מה הדין המדויק בנוגע לכך ואם אפשר לדעת מקור?
 לא מופיע בגמרא, רמב״ם ושוע שצריך לכרוע/ לקוד וכו'.
 בוקר טוב הרב אדם שאחיו נפטר בחול מקום מושבו, והוא נשאר בארץ
 שלום לרב, משפחה שנמצאת בשנה על מות האב, יחגגו פורים כרגיל האם יכולים לשמוע שירים שמחים וכו׳?
 לא ראיתי תוצאות בדיקות
 שלום הרב האם מותר לחיילים להשתמש בשקית חימום בשבת?
 שלום לרב. ירק שגדל בחממה הידרופונית חייב במעשרות?
 שלום הרב מה דין פירות הדר עכשיו? מבחינת שמיטה...
 אם זה צורך מבצעי
 צריך להיות לא משונה.
 שלום הרב כיצד ראוי לנהוג בתפילת שחרית כשמתפללים בשעה 10:30 בבוקר (נערים מעל גיל בר מצווה).
 חברים לפי נהלי הקבוצה, בבקשה לא לשלוח שאלות שאינן דחופות לשבת הקרובה 3 שעות לפני כניסת השבת
 שלום הרב, אישה שממש קשה לה להוריד את הטבעת לנטילת ידיים (עושה אדום באצבע), אבל עדיין מקפידה להוריד את הטבעת לפני המקלחת
 אם רוצים שזה יקרה, אז זו בעיה
 שבןע טוב הרב, באיזה שלב (זמן) יוצאת שבת בעל כורחו של אדם?
 נראה שזו בעיה .
 א. עד דאמירן בעלמא
 נעל שהמדרס שלה קצת צובע את הגרב, לגבי שבת
 נראה שזה לכלוך ולא צביעה.
 שבוע טוב הרב, גדל לנו זיתים לקראת סוף שנת שמיטה האם מותר לאכול את הזיתים השנה?
 שבוע טוב לרב, האם זה גורע מהתענית להתכתב בהודעות בתענית דיבור, ואם מדובר בהודעה מההורים?
 מותר לאכול. ( אולי אפילו)
 אם זה הורים, הרבה יותר חשוב לענות להם.
 שלום כבוד הרב, האם יש בעיה להשתמש במילים כחלק מהדיבור כשהמילה נושאת את שם אחד ההורים? דוג' "מזל טוב" ולאם קוראים מזל, או "לחיים" וכדו'..
 לא. מובן מההקשר על מה מדברים
 שלום הרב כיצד ראוי לנהוג בתפילת שחרית כשמתפללים בשעה 10:30 בבוקר (נערים מעל גיל בר מצווה).
 א. ההוראה המקובלת היא לומר ברוך שאמר, ישתבח וברכות קש בלי שם השם.
 להניח לאחרי ברכת המזון
 הבעיה אינה ברכה שאינה צריכה אלא ספק האם לברך
 אם זה מסוכן, אפשר לומר לגוי
 גם תנאי לא יועיל?
 הוא לא מציע את זה.
 יד שמאל נחשב שינוי?
 לא. זו לא כתיבה
 שלום לרב. סיר קוסקוס בשרי שאינו בן יומו וחיממו בו קוסקוס פרווה וכיסו בטעות עם מכסה חלבי שאינו בן יומו, האם דרושה הכשרה לכלים? ומה דין הקוסקוס?
 האם חסר הכרה יכול להצטרף (אולי למניין בדומה לאדם ישן)
 שלום הרב צהריים טובים.
 א. לא. לילה .
 ב. גם אם החזן עם חולצה קצרה?
 כידוע, אני לא מכיר איסור להיות חזן עם חולצה קצרה.
 ואם כבר יש איסור, אז צריך להתעטף בטלית כמו התימנים. אחרת, מה הרווחנו?
 א'כ מה דין ישן בצירופו למניין?
 עיין נה סעיף ו ובנושאי הכלים
 למי שיש טלית מיוחדת לשבת- האם מותר לקפלה לגמרי לאחר מוסף לצורך שבת הבאה?
 אבל עדיין יש בעיה של קיפול בגד בשבת
 באופן שאינו כקיפול ראשון יהיה מותר? 
 אין בעיה בעצם לקפל מפת שולחן?
 אני רוצה להקל, אבל לא אורה נגד רוב הפוסקים
 הליבון ילבן גם את הרשת וגם את הטוסטר אובן.
 אז רק באופן שלא כקיפול ראשון יהיה מותר?
 לאדם שיש לו שני שמות, בפסוק לפני יהי לרצון הוא אמור להשתמש בפסוק עם האות האחרונה בשם השני? או בשם הראשון?
 או שיגיד שני פסוקים?
 עדיף פסוק שהשם נמצא בו או אות ראשונה ואחרונה?
 עיין יורה דעה סימן רא סעיף ל.
 אני מדלג ל"והוא רחום".
 המשך לשאלה האם אפשר לקחת סידור בנוסח שלהם לומר איתם תחנון של שני חמישי ?
 בשר חלק שנצלה יחד עם בשר כשר
 מה ההבדל בין כשרות רבנות לבדצ ביין? למעט ענייני קידוש
 חחחחח כמה יין לעומת מים יש, אם זה גם לדעת הב"י. סליחה על הקיצור בלשון
 א. רבנות מקפידה על זה כבר יותר מ30  שנה!!!!
 זאת כשרות טובה ?
 תודה רבה רבה לרב
 ערב טוב. כף סילקון חלבית לא בת יומה שנשפך עליה מרק בשרי רותח . כיצד להכשיר ?
 בתנור שהיה שם עוף בתבנית
 שלום הרב, האם מותר לשתות מבקבוק פלסטיק בזמן ארוחה חלבית אם שתיתי ממנו גם בזמן ארוחה בשרית?
 לתבניות לא היה כיסוי
 ערב טוב הרב, 
 כן. אם אין שאריות
 לא צריך שש שעות. רק לא ביחד
 מי שסובר שיש חיוב מעשר כספים, קשה לי להבין איך יקל בזה
 הרב אך אפשר להכשיר מחבת בשרי שבישלו בה חלבי ?
 אם לא באותה יממה, הגעלה
 ואם באותה יממה - ליבון?
 אם היה בלי רוטב, כן
 שלום הרב, חיטה של חמין, מה מברכים ברכה ראשונה ואחרונה?
 כתבו האחרונים שלא יחזיר
 אנחנו רגילים לברך מזונות
 ערב טוב לרב. 
 שלום הרב ..האם מותר בלימוד לבר מצווה לומר חצאי פסוקים עם שם ה' על מנת ללמד ?
 בדרך כלל זה עובר ליבון בכל שימוש.
 ככל שיותר אדום יותר טוב.
 בעקבות שאלות בפרטי, אני מבהיר שהתייחסתי למחסן שאינו חדר. כמו מחסן "כתר".
 יש לסבור שזה 🙏 דרכי האמורי? ואז יהיה אסור
 גם אם זה התחיל לא טוב, זה נהיה קוד תקשורת בינאישית.
 האם מותר לחמם לחם על הפלטה בשבת ישירות?
 לגבי שבת- תלוי איך פוסקים האם יש מיחזי כמבשל בפלאטה. ( אני מהמקלים)
 המקובלים מעדיפים אונקלוס, ולא רשי.
 לא כי זה פחות טוב, אלא כי לא ראיתי שהפוסקים הקלו
 ואם הנייר כסף לא נקי, לכאורה גם לא יועיל, נכון?
 שלום לרב! מה יהיה הדין במקרה שהנהג של האוטובוס אומר לי שאין צורך לשלם מעומס הנוסעים או מתקלה במכשיר התשלום או כל סיבה אחרת שהוא אומר שאין צורך (כשבאופן כללי אני כן אמור לשלם על הנסיעה). האם אני צריך למצוא דרך אחרת לשלם או שמכיוון שהוא אמר שאין צורך אני פטור מתשלום?
 היה פולמוס על זה בתקופת הקורונה.
 תקלה במכשיר, פטור מתשלום לפי החוק
 ובמקרים אחרים שהנהג טוען שאין צורך לשלם?
 מה שאומר החוק ולא הנהג
 הרב האם נכון להעלות מחיר של ספר שאני מוכר באופן פרטי יד שניה אחרי שגיליתי שאחד חדש עולה הרבה יותר ממה שחשבתי? אחרי שכבר סוכם על קנייה אבל לא נעשה כלום בפועל?
 למרות שיש מקלים, אני מסכים עם נהלי הרבנות, ומצריך טבילה ללא ברכה
 להרבה ראשונים, יש בזה בעיה של מחוסרי אמנה
 גם אם אני משלם בדרך כלל דרך צורת תשלום אחרת לדוג אפליקציה?
 זכור לי שפעם שאלו אבל אני לא מוצא את התשובה .מחילה
 זו עבירה על החוק
 זה חלק רבנות, טוב מאוד.
 נכון לא שמתי לב שזה רבנות. ראיתי רק את הבדצ.
 כלומר שמצד ההלכה זה בסדר?
 דינא דמלכותא זו אמירה הילכתית
 תהיה בעיה למי שנמצא מאחורי החולצה.
 אם אומר בשקט, ומשתחווה איתם , אפשר להגיד כמו שרגיל, כי לא ניכר השינוי מכולם
 צהרים טובים אולי אתה יודע לענות לי: מותר לעשות הנבטות לצורך למידה של כמה סוגי זרעים יחד? (לא למאכל) בגלל כלאים..
 באיזה מקרה יהיה אסור?
 אם קלוף לגמרי ובלי ה"זקן"
 הגיע אלי טכנאי הביתה,
 תכתוב את העובדות .
 מחבט מסוג טפלות צריך טבילה?
 שלום הרב, הזמנתי משלוח ממסעדה בשרית והגיעה לאפה ריקה בשקית נייר בנפרד מהמנה הבשרית, האם מותר לאכול אותה עם גבינה?
 שלום הרב, אם אכלתי עוגה ואני בספק אם אכלתי שיעור בשביל לברך על המחיה, לברך בורא נפשות או על המחיה?
 כמו כל מכשיר חשמלי
 אם לא נגעה בבשר חם, כן
 שלום הרב, האם מותר לאדם לומר לשון הרע על עצמו בלבד?
 כן. למרות הסיפור על החפץ חיים
 ואם השומעים לא מבינים שהוא מדבר על עצמו, יש בעיה שהוא מכשיל אותם בשמיעה?
 לכל היותר בשר טלה במקום בשר חזיר
 יהודי יר"ש מזג יין, ויהודי שמחלל שבת העביר את הכוס, האם הכוס נפסלת?
 ערב טוב הרב,האם יש מקור שאומר שאסור להניח רגליים על שולחן שבה מונח ספרי קודש
 אם לא שכשך, אפשר להקל
 יש דין כבוד ספרי קודש.
 שלום לרב, מי שבפיגור בשנים מקרא וקשה לו להתחיל מאיפה שהפסיק, ומעדיף להשלים את הפרשה שנמצאים בה ואז להשלים למפרע את מה שלא קרא, האם יכול לעשות כך?
 בוקר טוב כבוד הרב!
 יש על מי לסמוך.
 שלום לרב, אדם שעובד בגינה ומתוך כך ודאי שיריח את ריחות העשבים הריחניים (בבחינת פסיק רישא), כיצד עליו לנהוג מבחינת ברכת "בורא עצי/עשבי בשמים"?
 שלום הרב, כאשר משפחה מחליטה לשפץ קבר של בן משפחה, לשייף את המצבה ולצבוע את האותיות שעם הזמן דוהים בשמש האם יש תפילה שצריך לומר קודם/בקשת מחילה או משהו אחר?
 הנכון, שיכוון להנות ויברך
 למי שסובר שאין מיחזי כמבשל בפלאטה ( וכן דעתי), כן
 מה שיאמר מפקד המטבח 
 אם נראה שזה הפקר
 שלום הרב, אם אני רוצה לסיים לבכור מסכת בתענית בכורות זה חייב להיות במניין או שאפשר בלי?
 אם זה לא  מגיע לרביעית  בשתי לגימות רצופות, אז לא
 בלי ברכה או פתרונות אחרים לכלי חשמל
 איזה פתרונות יש הרב חוץ מטבילה?
 מה הכוונה הפקר(מה הגבולות)?
 לתת לגוי ולשאול ממנו או לתת לחשמלאי יהודי לפרק ולהרכיב
 המשנה דיברה על סוגי פירות רכים מול קשים.
 שלום הרב, מצאתי אוזניות אלחוטיות ברכבת, יש להם אולי סימנים כלשהם (כלומר סוג קופסא ודגם). מה עליי לעשות? בדרך כלל דברים במחלקת אבדות ומציאות פשוט נשארים שם...
 שלום הרב, קציצת עוף שנגעה ברוטב של דג מותר לאכול אותה?
 לפי מה שאמרו לי לאוזניות איכותיות יש מספר סידורי, שיכול לשמש סימן.
 לחתוך את המקום שנגע
 הרב יודע איך האדם שאיבד יכול לדעת את המספר הסידורי?
 ואם כן , פשוט לשים באבדות ומציאות של התחנה שבה מצאתי את זה?
 אמרו לי שאנשים יודעים.
 (זה היה על המושבים של הרכבת לא בתחנה עצמה)
 קשה לי לומר כך, שהרי הם מחזירים גם בלי סימן. כלומר שאינם שומרים על האבידה 
 מחילה מהרב על ריבוי השאלות. איך ניתן להכריז ברשתות חברתיות כדבעי, לפרסם כל יום ככל שניתן? פעם אחת? למשך כמה זמן?
 שלום הרב. האם יש הבדל בבישולי גויים בין בישול לאפייה?
 באפייה די בהדלקת האש לפי כולם
 אמרו לי ששבוע זה מספיק
 שלום הרב, סיר בשרי שבלע טעם חלב לפני זמן רב, ונטרף ע"י כך. שכחו מאז להגעיל אותו, ושמו בו כעת ביצים, לבשלם. האם נאסרו?
 נותן טעם לפגם מותר
 שלום הרב! האם מותר לאדם לנסוע ברכב עם אישה על כביש ראשי בלילה? ואם לא אז איך יהיה מותר?
 אם יש תנועה, אין בעיה.
 בכלי לישה רבים מחמירים להגעיל גם אם הילכתית אין צורך, כי זה צונן.
 אם יש מקום אחר, עדיף לא להיות שם
 אם נקי, לספרדים לא
 אם הכינו בו טוסט אני יכול לנקות, ומייד להכין?
 עקרונית, אפשר לדחות את "עושה שלום" עד אחרי עלינו לשבח?
 כל לבישת ציצית אחרי שקיעה, לא מברכים
 ואסור לעקור רגליו עד אז?
 ממה שבדקתי עם חשמלאי, אין בעיה
 האם יש עניין להרים בשינוי?
 מתי נפל חלבי חם?
 במצב בו מתפללים תפילת עמידה בלי חזרה ואין כהנים, האם החזן צריך להגיד בקול 'או"א ברכנו בברכה המשולשת..'?
 ראיתי מרוקאים שעושים כך
 לא ידוע אם נפל ומתי, ולא רואים שאריות כלשהן של חלב
 בוקר טוב הרב האם מותר לשים טיפות אוזניים לרפואה בשבת ?
 חששנו שמא הכיריים חשש טרף בגלל דברים שנשפכים בדרך בישול רגילה
 הרב שלום, שקית פתוחה עם קמח מנופה שנשארה במטבח כל הלילה(לא בקירור) , האם צריכה שוב ניפוי כרגע.
 שלום לרב! קבוצה הסועדת יחד בע"ש בבית של אחד מהם, ולאחר מכן שבים כל אחד לביתו. מה יותר נכון מבחינת הדלקת הנרות למתארחים?
 שלום הרב, מה ההלכה לגבי ציציות לספרדים?(מהבחינה של בפנים או בחוץ)
 שלום הרב.. לא מוצא את השירשור... אפשר ששעון שבת יחמם את הדוד בשבת כדי שיהיו מים חמים למוצר?
 במידה ואין יתום בביהכ
 א. כן אבל הבעיה היא שהתנור נטרף
 אתה ספרדי לפי הרב עובדיה כן
 אם לא כתוב שאסור, אז מותר
 מי שמסתובב בחברה חילונית, לדעתי, בחוץ
 חטיף שגיליתי שהוא אבקת חלב נוכרי ואינני אוכל. האם לזרוק או לתת למי שלא מקפיד?
 א. כך כתבו המקובלים. סתם מרוקאים ותוניסאים נזהרו מזה.
 כן. דרך מוחזקת בסכנה גדולה
 תודה רבה ושבת שלום
 יש בעיה לתת אוכל לכלב בשבת מחמת מוקצה? (שהאוכל שלו לא ראוי למאכל אדם) תודה הרב
 ראוי למאכל כלב. ועומד לכך
 תודה רבה הרב, שבת שלום
 האם מותר לילד בגיל חינוך בשבת לקפל ניירות וליצור מזה צורות?
 כן. ואז אסור להשתמש במים החמים לפני צאת השבת
 לכתחילה, לנקות ולהסיק שוב , למשך כשעה את כל התבניות, באותו תנור.
 למי שמברך שתי ברכות, לפי סדר האכילה
 שלום הרב, אדם שיש לו בן דוד בחו"ל שגר בקהילה רפורמית ונשוי לספק גויה והבן שלו התחתן עם גויה, כעת נולד לו נכד.
 שבוע טוב הרב , האם מותר לקרוא קריאת שמע בבוקר, אם ערים בלילה וישנים בבוקר?
 קרה לי אישית מקרה כזה, ולא איחלתי מזל טוב
 לפי המקובלים, קוראים מעט לפני חצות הלילה, גם אם נשארים ערים כל הלילה
 אם שפך רביעית על כל יד, הכל בסדר
 שלום הרב זה המוציא או מזונות?
 הרב מיקל בזה זכור לי...נכון?
 אם זה נאפה כלחם, ואחר כך הוצנם, המוציא.
 מצטרף לשאלה האם יש מקום להקל..?
 א. רם זה סקוטש ולא דבק, ודאי שכן.
 ואז יברך על נטילת ידיים או שיטול שוב כהוגן?
 הייתי מברך על לחם
 אם יש מהדרין, זה בסדר
 והם צריכה להיות להם שניה רצופה כל הלילה עבור זה?
 כשהם בגיל חינוך, צריך.
 מה שמודפס זה נחשב מהדרין?
 נהג בחברת אוטובוס שאומר שלא צריך לשלם דרך צילום של הברקוד(לאחר שניסיתי לשלם ונמצא שהברקוד היחיד באוטובוס לא תקין) בשביל אוטובוס מתל אביב לשדרות וגם אין לו אפשרות אחרת לקבל תשלום, מה הדין?
 אם משתמשים עליה באוכל ללא כלי, כן. בלי ברכה
 שלום הרב, האם יש בעיה להניח אבן על קבר? ואם לא האם יש עניין להניח?
 שלום לרב! כיצד יש לנהוג הלכה למעשה במניין שנות ערלה, של עצי פרי שנשתלו לפני כמה חודשים?
 אפשר לישון עם הבגד (שהוא לא מיועד לשינה) שרוצים ללבושו מחר? (נפ"מ לתפילה)
 שלום לרב! כיצד יש לנהוג הלכה למעשה במניין שנות ערלה, של עצי פרי שנשתלו לפני כמה חודשים? האם גידולם בעציץ משפיע על המניין?
 אם כיסוי טוב, הכל בסדר
 שלום הרב, איזה דינים מיוחדים יש לבכורים שנוהגים גם היום חוץ מפידיון, נטילת ידיים לכוהנים שאין לוי ותענית בכורות?
 שלום הרב. האם יש דין ספיחין על צמח עגבניות שגדל בגינה במקום שלא זורעים בו בדרך כלל?
 פיצה רגילה, המוציא. בוודאי אם היא עשויה כדי לשבוע
 ראיתי שאומרים שיכול לקחת
 שלום הרב, שואל בעניין מקלחת משותפת לבן ובת. האם מותר? ממתי אסור? הבן בן 4 והבת בת 2.
 שלום הרב מה הדין אם אדם התפלל בטעות מוסף ראש חודש עם תפילין
 תשלח בבקשה את התשובה, משום מה אני לא רואה את זה..
 זו פת פלטר, שאם אין פת ישראל מצוייה באזור, מן הדין מותר
 אם יכול להשלים במניין אחר, ראוי מאוד.
 שלום לרב! כיצד יש לנהוג הלכה למעשה במניין שנות ערלה, של עצי פרי שנשתלו לפני כמה חודשים?
 אחדד - מה התנאים הנדרשים כדי להמשיך את מניין השנים מהעציץ?
 שלום הרב, קראתי שיש אפשרות להשתמש בכיריים מסוג קרמיות (לא אינדוקציה) בשבת בעזרת חוצץ מתכת. שאלה ראשונה האם הבנתי נכון? ואם כן האם אפשר להשתמש בכמה שכבות נייר אלומיניום לכך?
 אם ניכר שזה כיסוי ולא סתם כדי שיישאר נקי, זה כמו כירה קטומה
 מה הרב אומר לגבי האותיות הקטנות שבעשרת בני המן במגילת אסתר? 
 לדעת מה דעת הרב, האם זה נכון לפי התורה שיש השוואה כזאת או שזה סתם משהו שלא צריך להאמין לו
 אם זה מחזק מישהו, אז כן.
 לא לגמרי הבנתי מתי מעבירים את המים מהמיחם
 אז לספרדים, בכל מקרה זה בעייתי .
 שלום, הרב המוציא בבופה בחתונה מוציא ידי חובה גם באכילה בתוך האולם?
 ואחרי שהם נרקבים אפשר להפוך אותם לדשן ?
 ערב טוב כבוד הרב
 אם לא הספקתי להתפלל מנחה היום האם אני יכול להשלים בערבית?
 מה דעת הרב על שמיעת דברי תורה או ניגונים שמופיעים בהם דברי תורה במקלחת
 אם בשוגג או באונס, כן
 האם (במידת הצורך) מותר לשתות קפה שחור בכוס חד פעמית בבית קפה לא כשר?
 הרב שמע על דעה כזאת?
 שיגידו איתו מישהו. גם אם אינו חייב
 כל תנאי שבממון תנאו קיים
 האם מותר לאכול ירקות ופירות בחו"ל אשר נחתכו בחדר אוכל של המלון אך לא נגעו בשום דבר מהאוכל במלון ?
 אם הסכין נקי והירק לא חריף
 זה כך רק בירקות מהבית או גם של המקום?
 כי במקום אני לא יודע אם יש תולעים
 במקום כוונתי לבית המלון
 לא דיברתי על ירק עלים
 אני לא יודע מה מקובל האם הרב התכוון למדיניות החברה או למה שבפועל אנשים עושים?
 אולי דבר מצווה ( בריאות)
 גם בפיוטים של ימים נוראים?
 עיין רמא סימן סח
 מהיכן המקור לשמור חצי שעה בין חלב לבשר?
 בזוהר מובא שעה, לא ?
 שעתא חדא, זה לא דווקא שישים דקות.
 ולהלכה אכן צריך כך או שמספיק לשתות?
 הרב האם מותר לעשות ריצה לפני התפילה?
 צהריים טובים הרב האם מותר למישהו אחר לתרום את המעשרות שלו לבחור ישיבה לקניית ספרים?
 אם הוא נצרך, כן
 לא גומר את החודש
 שלום הרב, מה דעת הרב ביחס לבישולי עכו"ם בפרינגלס? ראיתי דעות לכאן ולכאן
 המיקל יש לו על מה לסמוך.
 אז אפשר לסמוך ולאכול לאחר צאת כוכבים אפילו שערבית תהיה מאוחרת?
 אע״פ שהוא נוגד את ההלכה?
 יש הרבה צירופים להקל
 אין העדפה להוריד בשירותים או בכיור?
 האם צריך לברך ברכה אחרונה אחרי הקבלת פנים וליטול שוב בסעודה? או שהכל כארוחה אחת?
 השאלנו 1 ק''ג קמח רגיל והחזירו לנו 1 ק''ג קמח תופח. יש כאן צד ריבית?
 אם ההפרש זניח , לא
 אם קצצתי ציפורנים בפה אני צריך ליטול ידיים אחכ?
 אפשר בבקשה קישור לקבוצה?
 ראיתי בעבר בהלוויה ששמים את הגופה, מעט אדמה, שכבת בלוקים, במרחק מעל זה עוד שכבת בלוקים, ומעל - שאר האדמה
 אסור להתקרב ארבע אמות לקבר.
 ברשות הרב, הטומאה בוקעת ועולה בגלל המעט אדמה ששמו?
 בוקר טוב כבוד הרב,בעולם הייטק כשמספרים על ניסיון אז מעגלים לצורך העניין חצי שנה או שנה למרות שבן אדם נמצא רק 3 חודשים בעבודה.ככה עובד בעולם הזה,האם מותר לעגל גם כן למרות שזה לא נכון..?
 בוקר טוב כבוד הרב!
 שואל מחבר, שלום הרב לגבי שעון חכם מחברת גרמין שמחשב נתונים אטומומטית כמו צעדים קלוריות וניטור שינה, האם מותר ללכת איתו בשבת כשיש אפשרות להקפיא מסך כך שתצוגת המסך בשעון לא תשתנה כל השבת?
 שלום הרב. אנחנו שבת במלון בחו״ל והאור בכל המסדרונות נדלק כשעוברים. האם ישנה אפשרות לעבור בכל זאת כדי להתרכז ביחד לתפילה ולאוכל?
 עדיף תפילה ביחיד או למצוא משהו שיבטל את החיישן
 ובמידה ואי אפשר לבטל את החיישן, או שנכנסה שבת ושכח לדאוג לזה. 
 כבוד הרב,פירות מיובשים,איזה בכרה לברך עליהם?נקרא שינוי צורה המאכל?
 מי שיקל וילך בעיניים עצומות, אפשר
 אם רק מיובשים, נשארו בברכתם.
 האמת היא שלא ראיתי שנוהגים את זה 
 קיבלתי מהסופר דרך קניה באון ליין באינטרנט מוצרים בחינם.
 אם הם מוחלים, הכל בסדר
 בוקר טוב, להרב שליט"א.
 יש על מי לסמוך
 אם זה בגזרה, ובכל מקרה יש עצירה להתרענן, אין בעיה שזה יהיה ליד הבית של החייל
 אם הסכין בת יומה, אסור לאכול עם בשר.
 כבר כתבנו שאם זה חפץ לצורך השבת, אין צורך.
 אותו אחר שזוכה עבור מקבל המתנה, צריך לזכות עבור המקבל במעשה קנייני או שדי במחשבה?
 מחשבה של הנותן ואותו אחד שזוכה בשביל המקבל
 שלום הרב. האם אדם שעבר תאונת דרכים צריך נכלל במי שמברך הגומל לספרדים?
 על עצם הנסיעה הארוכה
 קוביית שוקולד לספרדים, ודאי אפשר. כמו דין אינפנדא. שיח טז.
 שבוע טוב לרב. האם אכילת שיעור קביעת סעודה במלאווח מצריכה ברכת המוציא או שזה נחשב כמטוגן ואז תמיד מברכים מזונות?
 ספק פיקוח נפש לקולא
 גם אם לא קרה פעולה עדיין..?
 הידיעה לאדם הראשון הגיעה כמובן ע"י חילול שבת
 כבוד הרב האם מותר לי להגיד ספק פיקוח נפש שאני חושד בישראל שאינו כשר אז?
 כי אפשר להגיד שכל ישראל כשרים אז איך אפשר להתמודד מבחינת החשש הזה?
 עובדה שאתה לא חושד בכל אחד, כלומר יש סיבה לדאגה מהאדם הזה דווקא.
 שבוע טוב לרב ובשורות טובות
 דף לימוד על 10 בטבת האם טעון גניזה?
 לפי הסיפורים, הוא החזיק רק 2.
 אני חושב שבימינו, כן.
 שלום הרב, כמה זמן אחרי האכילה יהיה אפשר לברך ברכת מעין שלוש?
 מקובל לומר שתוך 72 דק'
 ואם עבר יותר זמן והוא עדיין שבע, לדעת הרב אפשר עדיין לברך?
 שלום הרב, האם מותר להשאיר מים מגולים בלילה ליד המיטה וליטול איתם ידיים בבוקר?
 איך אכליל את כל העולם וכל גופי הכשרות?
 וצריך לשמור 6 שעות או שאפשר פחות?
 מצאתי מוצר של אוכל סגור,עם שקית של סופר בתחנת אוטובוס
 שלום הרב, יש עניין לברך שהחיינו על כיפה חדשה?
 שלום הרב האם מותר לישון בלי מזוזה בחדר הפנימי של הפנימיות ?
 בוקר טוב הרב, ילד שנגע בלחם לפני נטילת ידיים של שחרית, מה דין הלחם?
 מאיזה צריך להקפיד בזה?
 שלום הרב פשטידה חלבית שחוממה מכוסה בנייר כסף בתנור המוגדר "חלבי" אך יתכן שחומם בו בשר. האם מותר לאכול?
 בהקלטה, הייתי מיקל אם טרם ראתה
 הכוונה שהשומע עוד לא ראה את הילדה?
 מקובלים, מגיל יום 
 נראה שזו אבידה ללא סימנים, ולכן מותר
 א. כן. הפתח כבר עשוי, רק שהוא מכוסה
 שלום הרב! אדם שיש לו תור לרופא בשעה מוקדמת בבוקר האם מותר לו להתפלל לפני הנץ על מנת להגיע לרופא בזמן?
 הרב מיחם שחיממו בו חלב האם הוא חלבי?
 לגביי א. כשמדובר על עשיית פתח קטן מאוד בניילון כך שיתאפשר לי לקבוע מתי יוצאת טחינה על ידי לחיצה - גם נתייחס לזה כעשוי ועומד?
 האם יש בעיה להיות עם כובע צמר/של סוודר בביתמדרש? 
 שמעתי שאולי יש בזה דרך ליצנות
 לא מכיר איסור כזה
 א. עירוי מכלי ראשון על המקום
 שקית לעטוף את הקופסה
 וחייל זה אותו הדין?
 שלום לרב! לגביי תשובתו על א. כשמדובר על עשיית פתח קטן מאוד בניילון כך שיתאפשר לי לקבוע מתי יוצאת טחינה על ידי לחיצה - גם לזה נתייחס כעשוי ועומד?
 כן. כי זה לא ליצור פתח באמת, אלא רק לחשוף חלק מהפתח הקיים
 שלום הרב, מה ההלכה לגבי צלם גבר שמצלם נשים רוקדות בארועים? האם שייך להתיר מצד אומן טרוד באומנותו או מסיבה אחרת?
 יש על מי לסמוך. אלא אם כן מכיר את עצמו שזה גורם לו הרהורים
 תלמיד קנה בננות ביפו, בחנות של ערבי, לא יודע מאיפה היא, מה דינה?
 שכן (איננו שומר תו"מ) חזה בי מגזם וביקש לימון מעץ הגינה (יש כמויות נפלאות, ברוך ה').
 אם אתה לא יכול לפגוע בפרטיות של השכן, אלא רק הוא בך, אין איסור
 ההלכה לא אוהבת לרשום פסוקים לא בספר.
 בלי שם מפורש, כן
 שלום הרב, מנגל גריל גז שאולי צלו שם בשר לא חלק , האם אני צריך לברר עם בעל הבית על "עבר" המנגל , או לנקות את הרשת וכדו? 
 אם מגיע בסוף, מברכים עליו כמו כל קינוח סעודה
 ספציפי למקרה הנ"ל גיל 4. 
 מה הדין בשאלה ההפוכה מבוגר שנוגע בלחם ונותן לתינוק?
 לדעתי, עד גיל 3
 שלום כבוד הרב כיצד יש לנהוג בחצי בצל שרוצה לשמור אותו בנוגע לסכנה ?
 לא לקלף הכל או להשאיר את ה"זקן"
 הכוונה לא לקלף את כל הקליפה החומה
 שלום לרב, משפחה שנמצאת בשנה על מות האב, יחגגו פורים כרגיל האם יכולים לשמוע שירים שמחים וכו׳?
 לא ראינו גדולים שעושים כך
 כשיש פסי דם קטנים בחזה עוף,  חובה לטרוח להוציא אותם אחד אחד? 
 שלום לרב, האם שעושים השכבה לנפטר באזכרה- כל הציבור עומד או רק המשפחה?
 האם אדם ששתה תה צריך לברך ברכה אחרונה בימינו שגם יש רגילות לשתות תה קר ?
 אפשר לדעת באיזה עניין הבעיה הרב?
 אפשר לדעת מה הדבר היתר שגורם להתיר?
 שלא רק המים גרמו לתבשיל להיות אוכל מבושל, גם הבשר ותפוח האדמה ( לדוגמא)
 אבל במיחם מה יש עוד חוץ מהמים הרותחים הקיימים?
 בטעות קראתי "חמין" במקום מיחם 
 הבנתי. תודה רבה הרב.
 שלום הרב.בעקבות פיצוץ צינור מים מותר לנגב ידיים עם מגוון לאחר צרכים..?
 אם אין שאריות נראות של בשר אפשר להקל
 לא מצערים סבתות! 
 שלום הרב! הטבלתי סיר ולא הטבלתי את המכסה, יש אפשרות להשתמש במכסה למרות שהוא לא טבול?
 הכל לפי החלטת הגורמים המקצועיים, ולא של רבנים
 שלום הרב, מחבת בשרי שלא בישלו בו תקופה בטעות הכינו בו  מוקרם , האם צריך לזרוק?
 שואל עבור חבר ספרדי .
 שמנו במרק לימון קדושת שביעית.
 אם נותן טעם, כן.
 ערב טוב, האם מותר לאכול בסופר מוצר ולשלם בסוף הקניה או שבגלל שהמוצר עדיין לא שלי זה אסור
 אם כך מקובל, אפשר.
 אם עברו 72 דקות בהמוציא או מעין שלוש והאוכל מונח לפניו, אבל קרא ספר או התעסק במקומו בדבר אחר, אם כך היתה דעתו לכתחילה, למרות שלא היה ממש מרוכז בסעודה, יכול להמשיך לאכול או לברך? 
 שלום הרב האם מותר לנשים לשחות בבריכה שיש שם מציל 
 למרות שאני יודע שרבות מקלות בכך, אין דעתי נוחה מכך כלל 
 על סמך מה הן בכלל מקלות?
 יש שכתבו שכיוון שלשחות ללא מציל זה פיקוח נפש, לכן, הוא לא עובר עבירה, לכן, הן לא מכשילות אותו.
 שלום הרב, מה לעשות אם יש לי ספר בסיפרייה בבית ואני לא בטוח אם הוא מושאל או שקנינו אותו, אין עליו אף סימן?
 שלום הרב, קריאת ביוגרפיות על צדיקים (כדוגמת הספרים של ר שמחה רז) היא בעלת ערך של לימוד תורה ?
 ואם זה לא אם מלח?
 כמוסר. כלומר, טוב לקרוא מעט ולהתחזק. לא כ"מנה עיקרית "
 אם משתדלים שלא יגיע ליד סולדת ( כמו שבדרך כלל רוצים לתינוק), אפשר
 מעולה תודה רבה הרב!
 תודה הרב. יש בעיה לקרוא אותם אחרי קריאת שמע על המיטה?
 תודה לרב, מבין שאין חילוק בין אם ברכתי המפיל או לא
 אננס שקיבלו כמתנה במקום עבודה, וסביר שנקנה ממקום עם כשרות כיון שיש הרבה עובדים חרדים(לא אני עובד שם),האם צריך לעשרו? בתרומות ומעשרות
 אם אי אפשר לברר, אפשר להקל
 שלום הרב אבלים כמה זמן לא גוזזים ציפורניים?
 קשה להקל בזה. הרי זה כלי שמלאכתו לאיסור.
 שלום לרב, לנוכח פיגועי השבת שעברה, האם ניתן לשאת נשק בשבת באזור עירוני שבד"כ איננו מצוי בסכנה כזו? ידוע לי כי אהיה בעל נשק יחידי במידה ויקרה משהו ח"ו.
 המומחים לדבר ביקשו שכן . אז נקשיב להם
 ובשיגרה יש בעיה לשים את האקדח בשבת בעיר לא מעורבת ? כמו שדרות. במקום שיש עירוב?
 שבת שלום, אפשר לבשל דג ובשר יחד בתנור?
 שלום הרב! האם מותר לשטוף כלים בשבת ובאיזה אופנים יהיה מותר?
 רק אם שניהם מכוסים היטב
 אם נתגבר על בעיית סחיטה ( סקוטש של שבת)
 ולא לצורך גופו זה שנושא אותו?
 הגנה עצמית בעיקר מכל מי שבא לסכן אותי זה לא משנה המוצא
 אם זה סביר, אז כן.
 מצאתי תנך עם הקדשה של מישהו נוצרי וצלב מה הדין?
 כדאי לפנות לרבנות הצבאית לפרטים
 הבא מחלק ברית חדשה לחיילים לא יהודים בהשבעה
 הצבא* אגב יש גם קוראן למוסלמים
 אבל זה תנ״ך, אז קצת מוזר.
 התנך רגיל אבל מישהו כתב על השער צלב וכל מיני דברים על ישו
 תבדוק אם זה תנך או ברית חדשה תגיע לסוף שמה כתובים כל הדברים המומצאים שלהם
 אז מישהו ולא הצבא
 שלום הרב, יש בעיה לחפש את הילדים לחיה שהיא טמאה עפי ההלכה?
 אם זו צורה מעוצבת במיוחד, לא.
 שבוע טוב הרב! האם מותר   להכין קוואקר בשבת עם מים חמים ולהפוך אותו לדייסה?
 שבוע טוב הרב, למי שנוהג היתר מכירה, האם יין לקידוש  הנו ככל דבר אחר או שראוי לנהוג בו אחרת ?
 אני לא מכיר הבדל
 מכלי שני , כדי לפתור בעיית בישול.
 שבוע טוב הרב! 
 מה השימוש האסור בו?
 אממ לא יודע חשבתי שזה מוקצה
 רק להיזהר שלא להשתמש במים החמים בשבת. כי אז ייכנסו מים קרים לדוד ויתבשלו בכלי ראשון
 ואני יכול גם לשיר את הניגונים?
 אפשר לקרוא שנים מקרא אחד תרגום, בצורה שחוזרים על כל הפרשה פעמיים ואז קוראים את כל האונקלוס?
 שבוע טוב הרב! מה מברכים על אלפחורס? (שעשוי מכוס קמח ו500 גרם קורנפלור)
 אם מטרת הקמח היא לטעם או לשבוע, מזונות.
 שבוע טוב הרב. לימון או פלפל חריף שנחתכו עם סכין בשרית ואוכלים את הלימון או הפלפל חריף עם מאכל פרווה אבל עם סכום חלבי.
 שבוע טוב ומבורך הרב,
 כתבו לי בפרטי תשובה שהרב ענה בעבר 👍🏽
 גם חדר מקלחת שיש בו שירותים?
 הוא טוען שדווקא שולחן
 שבוע טוב הרב, אם ל''ע נפטר קרוב משפחה ביום ראשון ונקבר בשני בלילה ביום שלישי מניחים תפילין?
 שלום הרב! האם צנצנת זכוכית שמיועדת לעוגיות צריכה טבילה?
 שלום הרב, האם יש חיוב של מצוות התלויות בארץ מחכמים במקומות שהם חלק מארץ ישראל השלמה אבל אינם תחת ריבונות ישראלית?
 שלום לרב, כיצד נגדיר ׳מקום צורך׳ באופן כללי?
 לא ברור כלל שריבונות ישראלית היא שיקול הילכתי לגבי מצוות התלויות בארץ
 כשפותחים קופסה של טונה בשבת מותר לרוקן את המים לכלב?
 שלום הרב, שעון שנמצא כבר תקופה (חודשיים בערך) בבית המדרש, פרסמנו בקבוצות של הישיבה ואף אחד לא בא לדרוש, מה דינו?
 אם אין סימן, אז אפשר לקחת
 לא מכיר את הסוגיה.
 מותר לברך עכשיו ברכת הלבנה?
 עד מתי אפשר לברך היום?
 שלום הרב, האם אשה ספרדייה (מרוקאית) צריכה להדליק נרות שבת בברכה כאשר היא מתארחת,למשל אצל ההורים? והאם יש הבדל בין אם ישנה במקום או רק לארוחה, ובין אם הבית זה מפלס אחד או כמה מפלסים?
 ערב טוב מי שטעם ממרק שבושל עם עוף ולא היה לו טעים ומיד ירק ושתף את הפה האם הוא בשרי?
 אם לא בלע, כן
 אם רק שתה אל המים, לא.
 כמובן שהכוונה היא להיפך
 שלום הרב! אדם שסיים ק"ש האם מותר לו לעלות כהנים ואם לא מתי לא יהיה הפסק ויהיה מותר לעלות?
 הרב שלום האם מותר לשמוח ולעשות סעודת הודיה על 500 ההורגים ינשאללה שיהיו יותר בנס שעשה הקב"ה עכשיו בסוריה וטורקיה?
 הרב, כניסה לחניה עם מחסום שיש חיישן בקיר של החומה כשכל מי שעובר החיישן משמיע צלצול - האם מותר לעבור בשבת?
 לפי ההלכה אם אני מביאה משלוח מנות של עציץ נענע
 צריך עוד משהו אכיל
 לא ראיתי שכתבו כך
 מעיקר הדין יוצאים. אבל יש מחמירים שצריך שיהיה מוכן לאכילה , אז למה להגיע לקצה?
 הקונה אקדח חדש מברך שהחיינו?
 אין בעיה, תודה רבה הרב
 בהמשך לשאלה האם מותר לקנות אקדח מכספי מעשרות?
 אני מהמקלים. (כיוון שאני מקל בעצם החיוב)
 אפשר תשובה בפרטי יש רבים שנבוכים בשאלה הזו
 אולי יש סיבה שהוא לא ענה לשאלה הזאת? אולי לא הרבה כל כך שמחים כמוך?
 חברים, זה לא המקום לדיונים.
 כבוד הרב אם אכלתי לחם במקום אחד האם מותר לי לעבור למקום אחר לברך כי בעקוב רעש והפרעות?
 שלום הרב, האם מותר לקרוא תהלים מאחר שקיעת החמה?
 תאכל עוד כזית במקום החדש
 קשה לראות את הכנסת הדגים לקופסה כ"עשיית מקום במקרר.
 האם מותר לתלות תמונה שיש עליה פנים של אישה בסלון הבית?
 כיוון שאין איסור לראות פני אישה, אלא מידת חסידות, הרי שמותר לתלות תמונה כזאת בבית, אלא אם כן אתם חלק מציבור שראיית פני אישה היא חוסר צניעות.
 כבוד הרב בנעילת נעליים שקשירתם היא בריצ׳רץ׳ יש עניין להקדים את רגל שמאל בקשירה או שזה דווקא בשרוכים שיש קשירה ממש(כנגד קשירת התפילין)?
 תודה רבה כבוד הרב.
 אולי ניתן לחדד את השאלה והרב יתן הסבר כללי:
 א. זה יגרום לכיבוי, לכן, לא נתיר לכתחילה
 א. כיבוי של המיחם אחרי שנגמרים בו המים? כי אחרי אחרי שמטים אותו עדיין הוא  דולק
 כיוון שהם עוזרים לעם ישראל, נשתדל להיות נחמדים כלפיהם. עם זאת , יש להפעיל תזכורת בנפש שהם חברים שלנו אבל לא אחים שלנו
 שלום הרב מה מברכים על שמן זית ?
 צהריים טובים לרב, אם רוצים לבדוק מזוזה באחד החדרים בבית קריטי לשים במקומה מזוזה אחרת?
 כל יום מזוזה אחת
 לרוב הפוסקים, לא מברכים
 אם מחזירים באותו יום, לא
 אם אין תוספות, מותר
 ואם הוסיפו הל בקפה?
 אני מדבר על חומרי טעם וריח
 האם לדעת הרב, אדם שמתפלל מנחה גדולה, יהיה מותר לו *לכתחילה* להתפלל ערבית מוקדם? (לאחר פלג המנחה)
 מה המיקום המדויק לקביעת מזוזה ?
 שלום הרב. מי שמלאו 11 חודש לקבורתו אמש בערבית והפסיקו לומר קדיש, מתי חוזרים שוב לומר? 
 זה סמל. כמו שברולט
 הרב שלום, אפינו בורקס גבינה בתנור חלבי (לא אפינו מאפה חלבי כבר שבוע) בתבנית פרווה . האם ניתן להכשיר את התבנית חזרה למצב פרווה לאפיית עוגות או חלות או שמהיום היא חלבית.
 ומה הדין ב'רוטב' של סלט שנשאר?
 רעדת הארץ ועל הברקים ועל הרעמים ועל רוחות שנשבו בזעף על כל אחד מאלו אומר ברוך אתה ה' אלהינו מלך העולם עושה מעשה בראשית ואם ירצה יאמר ברוך אתה ה' אלהינו מלך העולם שכחו וגבורתו מלא עולם:
 למה לא? משנה, גמרא, רמב״ם ושוע
 לרוב הרעם מגיע כמה שניות אחר הברק, האם זה מספיק כדי לברך ברכה לכל אחד?
 כבוד הרב שלום, האם עדיף להמנע מאכילת צימוקים?
 להשרות במים חמים לחצי שעה, לנער ולבדוק את המים
 רק תוך כדי דיבור מהסוף
 א. נראה שלא. כי אולי תיקנו רק קודם שחרית
 וכן בקבוקי מיץ ענבים
 תודה רבה כבוד הרב
 גם אם נעשה לסעודה אחת ואז זורקים? או דווקא לשימוש ארוך?
 *רק אבהיר שאני לא הרב, המשכתי את השאלה פשוט
18(לוח אור החיים) מתפללים ערבית.
 אפשר. זה בילוי זוגי
 כבוד הרב-אפשר לשלם מעשרות על משכורת לפני שהיא נכנסה?
 שלום הרב, ברשות הרב שתי שאלות : 
 ערב טוב הרב, מגש צ'יפס חומם בתנור ביחד עם מגש פרגיות , שני המגשים לא היו מכוסים. מי שטעם מהצ'יפס צריך להמתין 6 שעות?
 כל מקום שיש את הרביעייה הזו בברכות, אנחנו נברך? כי האחרונים הספרדים מאוד מסתייגים
 א. שייתן לצדקה. כולם ירוויחו
 צריך סיבה טובה שלא
 תודה רבה כבוד הרב!
 ערב טוב הרב מתי הזמן הכי מוקדם בו אפשר להניח טלית ותפילין בברכה?
 גם אם יש סימן שזה מפעל שמייצר בארץ ?
 שלום הרב, האם יש חיוב  מסויים להשתדל להניח תמיד את התפילין האישיים שלך??
 אין בזה כיבוד הורים.
 תודה רבה כבוד הרב!
 הרב ואותו הדין בבגאט/פיתה קראנ'צ?
 הכלל הוא אם היה לחם, ונחתך לפחות מכזית ועבר בישול/ טיגון בשמן עמוק, מזונות.
 שיאכל עוד כזית במקום שנזכר
 אם אין לו, מה יעשה?
 להכניס לחדר אוכל של ישיבה הכוונה
 שלום הרב, עדיף להתפלל ביחיד אחרי צאה"כ או לפני במניין
 שלום הרב, תוניסאי שמתפלל בבית כנסת מרוקאי, ששם נוהגים לומר חצי קדיש לאחר התפילה, ואצלנו לא נהגו במניינים התוניסאים.
 זו אכן חומרה שאדם נהג.
 לפי זה, אם אני משתדל להתפלל ערבית מזמן צאה"כ ואילך, לא אוכל להתפלל במניין שסומך על הלוחות המקדימים, או שלעניין זה, הואיל ויש לוחות שלפיהם זמן צאה"כ כבר הגיע, אוכל לסמוך עליהם, אלא שבגלל החומרה שנהגתי אצטרך לחזור על ק"ש?
 תחזור על קריאת שמע, זה ספק דאורייתא
 לענות ולהתפלל בזמן שהציבור מתפללים, לא ליצור מניין
 ערב טוב הרב. כף חלבית שאכלו איתה בטעות אוכל בשרי חם. איך אפשר להכשיר אותה?
 תודה רבה. ומה לגבי מכסה סיר חלבי שכיסו בו בטעות סיר בשרי בזמן שהורתחו בו נקניקיות?
 שלום הרב, האם נייר אפייה צריך הכשר?
 אמרו שיש עליהם חומרים שצריכים הכשר
 בוקר טוב כבוד הרב
 תודה קבה כבוד הרב!
 התשובה הזאת על דוד חשמל לא שמש...
 לרב שלום, האם אחרי שעתיים שאני לובש בגד חדש ושכחתי לברך בעת הלבישה בפעם הראשונה, אני עדיין מחויב בברכת שהחיינו?
 צריך להכיר טוב יותר את הנפשות הפועלות
 הכוונה היא לכך 3 או 4 , ולא 0.75
 כבוד הרב, שוקולד שהומס במיקרו חלבי-נהיה חלבי?
 תודה רבה כבוד הרב!
 שבוע טוב הרב! אדם ששמע רק את ברכת ההבדלה האם צריך להשלים את השאר ואיך?
 רק את הבשמים והנר, בברכה.
 והאם יין ופתילות של הנר הם תשמישי מצווה שאסור לזורקם?
 הוא שמע הבדלה שנעשתה על היין.
 כיוון שיש לו על מי לסמוך. ( הרמ"א בקנח יא), אפשר לענות.
 לכן , לא אורה לברך אז , אבל לא אקרא לזה "ברכה לבטלה", כי אחרי שהגיע למצב הזה,( לא ברך קודם נטילה, לא ברך אחרי שטיפה ראשונה, לא ברך לפני הניגוב) זה מה שהרמא יורה לו לעשות, לברך
 שבוע טוב, מה דעת הרב לגבי ריצה לפני שחרית
 שלום הרב רכב עם כמה נוסעים אחד בלבד אומר תפילת הדרך ?
 כיוון שזו תפילה , עדיף כל אחד בעצמו
 אם אין הכשר רבנות, לא הייתי אוכל.
 שלום הרב! האם אדם שעולה לכהנים צריך להוריד את רצועת התפילין מהיד?
 שלום הרב, חזן ששכח לומר צדקתך בשבת והתחיל קדיש ואז נזכר האם צריך לפסוק בקדיש ולומר צדקתך או לסיים הקדיש ואז לומר צדקתך/לא לומר בכלל?
 מוציא דיבה הוא כסיל
 עיין פסחים דף ד
 שלום הרב האם אפשר לשתות בכוס לא טבולה? (בעל הבית גוי , האישה יהודיה )
 כן. כי בעל הבית גוי.
 כן. כי יש טעם.
 שלום לרב , מותר לחמם דג במקרוגל בשרי בלי מכסה?
 שלום הרב, טוסטר חדש ניתן להשתמש איך מכשירים אותו? לא ניתן לטבול
 בן. נוהגים שהחיינו בברית.
 לתת לגוי במתנה ולשאול ממנו
 שלום הרב, האם ניתן לסחוט תפוזים שיש בהם קדושת שביעית לצורך מיץ תפוזים?
 פירות שביעית בחצר יהודי שלא הופקרו, להפריש תו"מ ללא ברכה?
 משמרת השבת יותר מחמירים.
 הרב האם צריך לבקש את רשות בעל הדירה על ההחלפה או שודאי שניחא ליה
 למה שיהיה לו אכפת? אין שום הבדל בתפקוד
 אם החתיכות ניכרות אחרי הערבוב, רק שמכוסות במיונז, מותר.
 בוקר טוב לרב, כשאני רוכב על אופניים אני מקפיד לרכב עם קסדה.
 בוקר טוב הרב ,מותר להתפלל בארבע אמות של אבא?
 קומקום ששמתי בו מים ונענע ללא פיקוח בשבת, האם מותר לי למזוג את הנוזל ללא הנענע לתוך מסננת שנמצאת ע"פ הכוס?
 בימינו, רוב האבות יותר שמחים שהילד מתפלל לידם, לכן, כן
 שלום הרב,האם שתייה בבקבוק זכוכית (כמו קולה) דורש טבילת כלים?
 הרב יכול להסביר אןלי הסברה למה צריכה ראשונה מותר ומעבר כןן נדרש?
 האחרונים הסבירו שהריקון אינו שימוש של הבקבוק אלא האיכסון בתוכו.
 אם יש עשרה בפנים, אפשר אם רואה מישהו מהנוכחים בחדר
 תודה רבה כבוד הרב!
 אדם שנוטל ידיים בדלי ליד המיטה בשבת:
 אמרו שיש בעיה של בישול עכום לספרדים
 גם אם עדיין שבע מדברים אחרים.
 שלום הרב, האם גזרו גם על בצל ירוק שנשאר כל הלילה בחוץ?
 כבוד הרב האם מים בתוך הקומקום שנשארו לילה חייבים לשפוך אותם ?
 שלום הרב האם מותר לחתוך נילון נצמד / נייר כסף בשבת ? 
 כן. אם הוא קלוף ואין לו את השורשים
 לרוב הפוסקים אסור. בוודאי אם מקפיד על המידה
 גזרו? מה יהיה בדיעבד אם הוכנס לסלט?
 שלום הרב האם מותר לגדל חיית במחמד בבית בלי חצר כגון יחידת דיור
 ערב טוב הרב, מותר לחמם שוב ולהשתמש לשתיה?
 ואם יש ספרי קודש בבית גם בסדר
 הוספה לשאלה, גם אם היה זמן ש-ג' האנשים אכלו כזית ביחד, הדין עדיין שלא חייבים בזימון?
 יש . אם המדובר בגידולי קרקע שכלולים, לעיתים, ב"על תנובת השדה"
 אם לא היה קשר ביניהם, אז לא משנה
 אם חתכתי בצל בסכין חלבית  והסלט עם הבצל  מיועד לארוחה בשרית האם מותר לאכול?
 אם הסכין בת יומה מחלב חם, לא
 כבוד הרב מה הדרך הכי טובה לחתוך ציצית בגלל האורך?
 שלום לרב, האם אדם בטלפון מועיל לעניין ייחוד?
 לדוגמא לתת טראמפ בשעה מאוחרת למשהי וכל הנסיעה מישהו נמצא על הקו
 אני מהמקלים במספרים רגילים
 יש על מי לסמוך
 שלום לרב, האם  במשלוח מנות בפורים הבעל"ט ניתן לדוג' לתת להורים יום או יומיים קודם ולהקנות להם אותו בשיחה בו ביום? אם כן, יעלה כעיקר המצווה(2 משלוחים עם 2 מנות) או רק כהוספה על גבי העיקר?
 ערב טוב הרב , האם מותר להניח ולא למרוח משחה רפואית בשבת? מציין שהמשחה  סמיכה .תודה רבה
 שלום הרב, אם בחנות נוחות המוכר מזמין אותי לקפה וזה על חשבון החנות, מותר לקחת?
 אני מוכן לפלפל, אבל החיים יותר פשוטים.
 אני מניח שזה בסמכותו, כדי להגדיל את העסק.
 אם יש דלקת בעין, כן
 מעיקר הדין, בזמן שמועה 
 שלום הרב, האם אפשר לשים בשבת קליפות וכו' בכלים של חד פעמי? (שואל מהצד שאין כאן ביטול כלי - שלעיתים רבות זה שימושו)
 כבוד הרב, טוסט של פרוסת לחם אחת-צריך ברכת המזון ונטילת ידיים בברכה?
 וכיוצא בזה אדם שיש לו מקרר המיועד לשבת עם השהייה של האור והמנוע 
 שלום הרב, מאכל שפג תוקפו לפני כמה חודשים בארון של חבר, האם מותר לזרוק בשבילו או שצריך לשאול אותו?
 תודה רבה כבוד הרב!
 שלום הרב, שיש כיור אחד בבית ורוצים לשטוף כלים של בשרי ולאחר מכן חלבי או להיפך, האם צריך לעשות איזה פעולה בכיור לפני החלבי או הבשרי?מים חמים?סבון?
 הרב האם מי שאבא או אמא שלו נפטרו מותר לקנות בגדים חדשים בתוך ה12 חודש?
 אם אני מבין נכון, אתה שואל האם מותר לפתוח מקרר עם התקן צומת?
 לא לשטוף את הכלים במים שהיד סולדת בהם
 לספרדים, האיסור רק בגד לבן
 שלום הרב, האורז של הישיבה אחרי החימום שלו הוא בשרי? אפשרי לשתות/לאכול אחריו משהו חלבי?
 צהריים טובים הרב, מה דינה של כפית ברזל שמערבבים איתה את החלב בנס קפה ? כלי ראשון, שני ?
 שלום הרב,חביתה שטגנו והשתמשו בכף עץ בשרית (נקיה). אסור לאכול רק איתה חלב או גם אחריה?
 בכלי ראשון, נהיית חלבית.
 אחרי שקרה , לספרדים ודאי מותר גם ביחד.
 תודה רבה הרב !
 אני לא רואה מספיק בחדות
 ערב טוב הרב. אם  אני מתפלל ערבית בשעה  20.30. האם אני יכול לאכול  ארוחת ערב לפני התפילה?
 על ידי תזכורת אנושית/ אחרת
 הרב ניתן לספר את סיפור המגילה במילים שלי לילדים במקלחת?
 לא. גם במילים שלך אלה דברי תורה
 לא. אתה עושה זאת לא כ"מתנת חינם" אלא כהשקעה לטובתך
 רציתי לציין שמתלווה בדרך כלל לנתינה אמירה שמשתמע ממנה שזה בגלל מה שעושה ונותן, אבל אני מבין מהרב שזה מחזק את התשובה, תודה הרב!
 אם אכן הדם נוזל מיד, כן
 ידנית מכנית, לא חשמלית
 לכל היותר בלי ברכה
 צהריים טובים הרב, האם מותר לספרדי לענות אמן לברכות בהגיה תמנית/אשכנזית?
 אם לא היה חריף, די בשטיפה
 מדוע זה לא נחשב בגד עם 5 כנפות ?
 בגלל גודל הכנף לא הרב?
 שלום הרב, האם אפשר לאכול בעסק שיש לו כשרות של ועד הרבנים(ללא תעודה נוספת)?
 א. גם אם כן זה עדיין חייב לרוהפ, ולכן אין בזה תעשה ולא מן העשוי.
 אם אין רבנות, לא
 אשתו בעיר, לא מועיל לייחוד.
 אין איסור, לפחות לנוהגים כשולחן ערוך
 שלום הרב ערב טוב. 
 אם הגיע צאת הכוכבים, כן
 אישה ספרדייה שנוהגת מבית אימה להדליק נרות שבת ורק אחר לכסות עיניה ולברך. 
 א. לדעתי, אין צורך לשנות, אם לא רוצים. ( זה היה המנהג כמעט בכל תפוצות ישראל עד הרב עובדיה)
 תודה רבה הרב. שבת שלום
 עיין סימן צט, ובאחרונים
 לצדקה לא אכפת דרך מט זה יגיע
 חששתי מגזל של אותה מתרימה - שציפתה שאתרום דרכה וכך תקבל אחוזים מסוימים מהתרומה
 הרב אנשים ביחד ברכב מצטרפים לזימון ? שוע מדבר על חמור ובאחרונים ראיתי רק יש על ספינה ,
 מי שגר בעיר גדולה ואין לו אפשרות להכיר או לבדוק כל עני - מה יעשה ?
 היא לא זכתה בזה, לכן, אין גזל
 ממה שאני מכיר, עדיף לתרום למקום מפוקח
 שלום הרב, אם אני אוכל פופקורן, הנפח וודאי נפח של כזית גם בחופן או שניים, אמנם במשקל אני אצטרך לאכול הרבה כדי להגיע לכזית לפי שיטה זו, כיצד ראוי לנהוג למעשה בברכה אחרונה?
 כידוע, אנחנו מתומכי הנפח
 ולכן נקל לברך אפילו בחופן?
 או נחמיר לברך אפילו בחופן
 בוקר טוב הרב למי עדיף לתת מתנות לאביונים? בעיר שאני גר בה או בשדרות
 ומה עם עניי עירך קודמים?
 א. מה זה עירך? רוב הזמן אתה בשדרות.
 אוקיי תודה רבה הרב
 האם ניתן להוציא על ידי טלפון מדין שומע כעונה אדם שנוסע ולא יודע להתפלל תפילת הדרך?
 הפרטים לא ברורים לי
 ניקוי, השבתה ליממה וליבון בתנור שעה על מקסימום חום
 שלום הרב אם אני שומע שיעור בטלפון (שיעור שנערך לפני שנים) והרב מברך על כוס מים, מותר לענות אמן?
 ואם מברך את עם ישראל שיזכו לגאולה וכדומה?
 אמן בהקשר לברכה, יש לו הלכות כגון אמן יתומה 
 שלום הרב שאלה שבני שאל אותי וכן זה באמת מעניין .
 הגלישה עצמה, אין בה איסור.
 שלום הרב, בחו"ל כשהכניסה לדלת היא רק עם כרטיס ואין מפתח, מה ניתן לעשות?
 אם אין מה לעשות, נדבר עם גוי לפני שבת
 ואין ענין להניח דווקא במנחה?
 ואיך יבצעו את הכניסה ויציאה מהדלת? ניתן לקרוא לגוי?
 גם. אבל אסור לאכול עד אז.
 בלי לומר לו. הרמז  "אני לא יכול לפתוח"
 אם לא קיבלה שבת בהדלקה, מותר.
 גם זה, צריך גוי
 להדליק נרות שבת ארוכים , שיספיקו עד שתחזרו
 כבוד הרב כלי זכוכית צריך לטבול עם ברכה?
 אם אני פוגש אבל במהלך השבעה בשבת, האם אפשר לומר לי דברי נחמה כמשתתף בצערך וכיוצ"ב?
 שלום הרב אם אוכלים בשבת בערב אצל מישהו (נוסעים לשם לפני שבת) ולאחר ארוחה חוזרים וישנים בבית איפה צריך להדליק נרות שבת?
 שלום לרב, האם מותר לשחק בשבת עם אחי הקטן משחקי קופסא? וכן מה לגבי פינג פונג?
 אדם שחוזר בתשובה ורוצה לשחק זה נחשב כשעת צורך?
 למרות שיכבו לפני שנחזור?
 תדליק יעני יותר גדולים
 מותר להסתפר עכשיו ?
 אם שמתי בצל בסיר שלא היה בו בשר יותר מ24 שעות, זה נהיה בשרי ?
 שבוע טוב הרב כמה שאלות.
 א. קשה להבין מה האיסור
 אם זה לתועלת, ודבר מפורסם אז יותר קל.
 שבוע טוב לרב..האם מותר להגיד תהילים בלילה?
 כל אחת מהאפשרויות היא מנהג של חלק מקהילות ישראל.
 שלום כבוד הרב. אדם השאיל ספר מהספרייה. ראה בתקנון שמי שלא מחזיר נקנס בסכום כסף. הוא לקח את הספר ביודעין שלא להחזיר והיה מוכן לספוג את הקנס. האם עבר עבירה מעבר לריח המוסרי השלילי..
 עובר על דעת בעל הבית גזלן הוי.
 א. לא ראיתי שכתבו כך
 במקום שאין יהודים, האם גויים ייחשבו כפרהסיה לעניין זה?
 ואם יש איתו באותו בית שהוא לן מארחים יהודים תושבי חו״ל ?
 מברך מזונות על דעת שלא לפטור את הירקות
 בוקר טוב לרב, האם ניתן לסמוך על כך שהמוכר אומר בטלפון שהבשר אצלו חלק רבנות, כיוון שבנקל אם שיקר זה יתגלה בכך שיבואו לקוחות ישירות לחנות ומן הסתם אינו משקר?
 לדבר עם המשגיח. זה הכי נכון
 שלום הרב, איך מכשירים תותים?
 אם לא משיגים את המשגיח, יש אפשרות לאכול?
 קר בחוץ?🥶    יורד גשם??🌧
 מה זה קשור לקבוצה?
 לא נמחק לי מחילה
 יש על מה לסמוך
 צהרים טובים הרב. בפגישה  עם מדריכת הורים, באיזה מצב צריכה להיות הדלת על מנת שלא יהיה דין ייחוד. האם פתוחה לגמרי? או שמספיק שתהיה פתוחה אפילו טיפה, במידה ורעשים מפריעים מבחוץ..?
 שלום הרב, אדם שאחותו ל"ע נפטרה ביום שבת, וקברו במוצש, באיזה יום ולאחר כמה זמן אפשר להתגלח ולהסתפר?
 ( ו' בשבט נפטרה)
 היית צריך לעשות כאילו
 אם לא נעול, ואנשים יכולים להיכנס בהפתעה, זה בסדר
 לצורך העניין, אם אני מבין נכון, זה בסדר גם שהדלת תהיה סגורה, אם היא לא נעולה, ואנשים יכולים להכנס פתאום?
 יום שני בבוקר אחרי ארבעה שבועות.
 אם הוא רוצה לומר לא בבית הכנסת, אין בעיה
 האם חייבים תעודת כשרות כדי לאכול במקום מסוים?
 שלום הרב, אשמח לתשובה
 מן הדין, אם זה רק קפה מים וסוכר, כן.
 אם אחרי שקיעה, עכשיו בישיבה
 ערב טוב הרב, האם מותר לישון עם תיק עם בגדים מתחת לראש בתור כרית? מטעמי שכחת הלימוד.
 ערב טוב לרב, לגבי עגלת תינוק רציתי לשאול האם מותר להחליף אמבטיה של תינוק לטיולון בשבת, כאשר ההחלפה נעשית בקלות על ידי שני קליקים הוצאה של האמבטיה וחיבור הטיולון? בזמן ההחלפה הבסיס לעגלה לא ראוי לשאת תינוק.
 כן. זה נועד לכך, כמו דלת
 בהמשך, האם מותר להרכיב כסא אוכל לתינוק בשבת?
 והאם מותר לתכנן משהו כזה לכתחילה?
 לא כדאי. בסוגיה הזאת, הכל מסובך
 המוטות הן מוטות מודולריים והכסא מורכב כמו לגן
 אם בונים ומפרקים תדיר, מותר
 ערב טוב הרב 
 מי שמברך על חבר, כן
 ערב טוב הרב. מרק בשרי שניתזו ממנו טיפות על גבי השולחן ויש ספק שמא ניתז גם לתוך סלט ביצים (לא רואים בבירור) מה דין הסלט? האם צריך לשמור 6 שעות אחרי האכילה ממנו?
 לא צריך שש שעות, דיינו אם לא יאכל עם חלבי
 ערב טוב הרב, באיזה מקרים אדם יכול להתפלל יחיד ולפספס תפילה במניין?
 הרבה מהספרדים "נותנים" לאבל
 שלום הרב האם ציצית נפסלת בכך שבכנף אחת יש 7 פתילות?
 שלום הרב. האם מותר לגבר להשתתף בהרצאה שמועברת ע"י אישה?
 אם היא לבושה בצניעות ואין בעיית הרהור
 הרב האם ניתן לחמם משו במיקרוגל באוניברסיטה? ואם כן איך?
 חוזר בתשובה שהעביר לי סכום כסף למחצית השקל בביט, וכתב "למחצית השקל". יש בכל בעיה שהוא לא רשם "זכר למחצית השקל"?
 שלום הרב מה הברכה?
 אם הטעם של הסוכר והחלב לא ניכר, המוציא.
 כוונתי היא, שלכל הדעות, אין לקרוא בקול רם יותר מאשר להשמיע לאוזניו.
 שלום לרב, כסף פיזי (שטרות ממש) שיועדו למעשר האם מותר לתת אותם לאדם ואותו אדם יעביר בביט? כלומר האם החלת מעשר היא על הכסף הפיזי עצמו או על הסכום?
 אם השאלה היא על מעשר כספים, זה לא חל על ה"כסף הפיזי" אלא על השווי
 כן, זאת הכוונה. תודה רבה לרב!
 שלום הרב, האם לפי הרב עובדיה אומרים ברוך הוא וברוך שמו בשם ה' בברכת כהנים?
 שלום הרב,האם לפני התפילה מותר להביא צדקה?
 בוקר טוב לרב. בלילה האחרון שמו לכל אחד סוכריה במקום, יצא שלא אהבתי את הטעם. 
 שלום לרב, אני לומד תואר למדעי (כל קורס עולה הרבה כסף, בערך לקורס 2500 שקל).
 שלום לרב, אם נעשה אוהל באיסור בשבת, האם יהיה מותר לסותרו ולהשאיר טפח?
 אני עושה תנאי שלא לפטור בהמוציא, ומברך מזונות
 אם מותר לו למכור את הזכות, כן
 כיוון שעוד לא זכה.
 תודה רבה, חודש טוב
 עד מתי אדם שאיחר לתפילה ודילג על פסוקי דזמרה יכול להשלים את מה שהוא דילג?
 תודה רבה הרב, חודש טוב
 הרב מתי מברכים על גריסים מזונות ומתי אדמה?
 בוקר טוב הרב, 
 הרב יכול להסביר יותר?
 שלום לרב,האם קטן יכול לקשור את חוטי הציצית לגדול?
 השאלה שלי היא האם מישהו אחר שקנה ושילם מכספו, האם אני יכול להשתמש בזה?
 מי ששילם וקנה את הזכות, האם קנה את הזכות למכור/ להעביר/ להרשות למישהו אחר?
 כבוד הרב אם בירכתי ברכה ראשונה  באוטובוס
 כבוד הרב חדר בריחה נחשוב לייחוד?
 אני מבין שיש כל הזמן מצלמות, לא?
 הרב יש כאלו שעושים תנאי הפוך כלומר שתמיד ההמוציא יפטור את העוגה האם זה מועיל בכלל?
 הרב מתי מברכים על גריסים מזונות ומתי אדמה?
 בדרך כלל במבושל בימינו, מזונות.
 מה הסיבה שדווקא תנאי שלא לפטור מועיל?
 יש לכן זה מותר ?
 הרב לכאורה גם אם האדם שמסתכל במצלמות היה איתם בחדר זה היה יחוד, זה לא ק"ו?
 תנאי שלא לפטור, זה בידי להחליט.
 השמן פגש בשר חם?
 רק שמנוניות שהייתה על הכף
 אז אם בטל ב60 , הכל בסדר
 מה דעת הרב לגבי הטענה של טעות סופר בבית יוסף ביחס לדגים וחלב? ואם מותר מדוע הרב עובדיה התיר רק בדיעבד?
 שלום הרב האם אפשר להשתמש במשחת שיניים ללא הכשר?
 שלום לרב, האם יש בעיה שגוי מניח בשר (מוכר שיהודי הכין) בתוך בגט ושם סלטים וכו..
 עוד שאלה בעניין, לחם מוכן ממאפיה שערבי רק חימם , יש בעיה?
 ערב טוב כבוד הרב , האם מותר לעבור מאחורי אדם שמתפלל שמונה עשרה?
 תודה לרב. חודש מבורך
 ערב טוב הרב 
 תודה רבה, חודש טוב
 האם מותר להינשא לאחיינית?
 הגמרא שיבחה את מי שמתחתן עם בת אחותו.
 כבוד הרב, האם זה נכון שלא צריך להשתחוות ב'מודים דרבנן'?
 תודה רבה כבוד הרב
 הרב מצאתי קופסת סיגריות, אני לא יודע בדיוק של מי זה אבל יכול לגרום שזה יחזור לבעליו. מותר?
 מוקצה מחמת חסרון כיס שמונח על כרית בשבת, האם האופנים הבאים מועילים?
 אם יש סימנים, כן
 אשה שרוצה להתפלל מוסף ומנחה בשעה זו, האם יש עניין להקדים את אחת מהן?
 ברשות הרב , אשמח לדעת למה
 (במידה ומשלם גם על האוכל)
 כי זה ה"בית שלו" , למה לא לברך אותו
 אדם שנוטל ידיים בדלי ליד המיטה בשבת:
 כמו כן הרב, צריך לברך גם בארוחות בישיבה?
 🤡 *משנכנס אדר..* 🥸
 א. אחרי חצות, נוהגים שלא
 אם מכנסיים רחבים, כן
 שלום וברכה כבוד הרב.
 כיוון שזו לא תרופה, וגם מי שאינו חולה משתמש בה כדי לשפר את איכות חייו, אפשר להקל
 אם יש לדם לאן לזוב, כן 
 מי שאינו יודע ללמוד (בדברים הרעים שמותר לאבל ללמוד בהם) אלא רק לקרות בספר תהלים, יכול לומר תהלים דרך בקשה ותפילה (חזון עובדיה אבלות חלק ב' עמוד קצ.
 באותו עניין, האם אפשר להניח על רשת ולהפעיל אש מברנר אחרי שחרצנו את הכבד?
 הרבה  בדרך הזאת רק החלק החיצוני נצלה. ואז נשאר החלק הפנימי בעייתי 
 אם כך משתמשים, זו לא בעיה
 בגלל שזה חומר לא ברור בימינו, מטבילים בלי ברכה
 אף פעם לא התעסקתי עם כרוב שאינו מפוקח
 ערב טוב הרב, נתבקשתי לשאול, האם מותר ללמוד הלכות שבת עם נערה מתחזקת במקום שאין יחוד
 צריך לשמוע פרטים נוספים.
 האם בנאדם ששוכר חפץ החפץ נחשב שלו?
 זה לא אמור להיות דין שיסתדר עם כל התורה כולה?
 מדוע אם כך יש חילוקים (במידה ויש)
 יש דינים שמצריכים בעלות גמורה, ואז, אין די בשכירות.
 שלום הרב האם מותר לכתחילה  לקנות עכשיו יין ולאחר הפסח להפקיר אותו ואז לשתות? והאם אחרי ההפקרה היין ניתן לשפיכה?
 מי נחשב תלמיד חכם לעניין ברכת הגומל שצריך שיהיו שם 2 ת"ח?
 שלום לרב, סיר בשרי על כיריים אינדוקציה (במקרה וזה משנה) שהיה סגור עם מכסה ולידו היה מחבת פרווה/חלבית וראינו שיצא אדים ממתחת למכסה מעל המחבת.
 רק רצוי שיהיו, לא מעכב
 אם רק אחד, לא
 אחרי פסח עדיין יהיה מותר לשתות? (כמובן לאחר ההפקר.)
 כן. ( יש רמב״ם שמחמיר לבער ממש, כלומר לכלות, אבל רוב הפוסקים לא)
 אפשר לכתחילה לברך במקום שאין בו ת"ח?
 אשמח אם הרב יוכל להסביר בבקשה את הגדר של 'בקי בהלכה' , צריך לדעת גם איסור והיתר? מספיק אורח חיים ה'יומיומי' ? 
 צריך לברך ברכה זו בפני עשרה ותרי מינייהו רבנן דכתיב וירוממוהו בקהל עם ובמושב זקנים יהללוהו ואם לא שכיחי רבנן לא יניח מלברך
 לא זכור לי שראיתי דיון מעמיק בזה
 שום ובצל מקולפים, שרוצים לשמור במקרר עד הבוקר, האם ניתן לפזר עליהם מלח ובבוקר לשטוף את המלח?
 להבנתי, זה לא ספק.
 הצטרפתי לקבוצה לאחר התשובה של הרב, ככה שאני לא יכול לראות מה התשובה
 שלום לרב. האם נכון הדבר שהרב אליהו זצל התיר לעלות להר הבית?
 מ"מ לעולים להר הבית, יש על מי לסמוך?
 שלום לרב, סיר בשרי על כיריים אינדוקציה (במקרה וזה משנה) שהיה סגור עם מכסה ולידו היה מחבת פרווה/חלבית וראינו שיצא אדים ממתחת למכסה מעל המחבת.
 ישנם רבנים גדולים וטובים ממני שמתירים ועולים בעצמם
 אם לא היה חלב באותו זמן, פשוט שלא
 אם לצורך הכוונה בתפילה, כן
 זה נקרא טפל, ולכן לא יברך
 תודה רבה, שבת שלום
 לספרדים, יותר קשה להקל
 שבוע טוב לרב, ברשות הרב מספר שאלות.
 א. לאישה , יותר קל להקל, בפרט עם ילדיה
 שבוע טוב הרב, האם צריך לענות אמן לברכות ההבדלה או שזה הפסק?
 שבוע טוב, אם שמעתי הבדלה אבל בזמן מאורי האש לא עשיתי עם הידיים לאש, אני צריך לברך עוד פעם?
 אם היית מספיק קרוב כדי להבחין בין שני סוגי מטבעות, יצאת
 מכיוון שמברכים על הגפן ולא שותה עדיין אז אולי יש הפסק כשעונים אמן על שאר הברכות(בורא מאורי האש , בורא מיני בשמים).
 כשעושים הבדלה האם כולם צריכים לברך על הבשמים והאש או שמספיק שרק המבדיל יברך ויוציא ידי חובה את כולם ?
 ראיתי רק אצל תוניסאים שכל אחד מברך.
 יש בעיה לקרוא ספר או להנות מאור הרחוב בשבת בלילה ?
 מה הדין במידה ולקח זמן עד שהבשמים הגיעו אליי? האם נחשב כהפסק בין הברכה?
 שלום לרב, שבוע טוב! 
 אם זה לא ממש מול המפללים, אםשר
 זו המתנה בשתיקה, שאינה הפסק למעשה
 להבנתי, כיוון שסתם בעל מתכוון לעשות קידוש לאשתו אחר התפילה, בסתמא, מכוון שלא לצאת
 השאלה היא האם זה לכתחילה, כי היא בקיאה בעצמה
 האם צריך לעשות מעשרות מעץ פקאן ציבורי אם אני אוסף כמות מסוימת לבית או שזה הפקר ולא צריך?
 אם מרשים לכל אחד לקחת, זה הפקר ופטור גם כשנכנס הבייתה.
 כן. וזה יכול להיות הפתח
 האם בטבילה צריך להסיר את המדבקה?
 לא. נראה  שזה מיעוטו ואינו מקפיד
 רק אם יודע שהכל יצא וצחצח שיניים
 שלום הרב אדם ששבר את שתי הידיים האם יכול לברך רק על תפחלין של ראש?
 לספרדים, יברך על מצוות תפילין.
 לדעתי, יכולות לאכול ולשתות.
 אין משמעות להנחה על יד שאינה חייבת
 הרב נהגנו בענין נטילת תרופה בשבת לחלק בין מיחוש "שגורם צער" לבין מיוחש "שלא גורם צער"?
 ראיתי חילוק בפניני הלכה חילוק בין מיחוש שגורם צער ובו הוא מתיר ליטול תרופה לבין מיחוש שאין בו צער
 אחרי שינה בלילה, כן
 מברכים, גם אשכנזים וגם ספרדים
 שלום הרב. אם הנחתי בבוקר תפילין של חבר (לא באותו נוסח שאני מניח בד"כ)
 אם השימוש הסביר הוא עם נוזלים, צריך הגעלה
 ערב טוב הרב האם מותר לראות סרטונים שיש בהם הכנה של אוכל טרף מבחינה הלכתית ? מוסרית?
 שלום הרב בוקר טוב 
 מה עם בישול עכום?
 כמובן אני נכנס להדליק את המשטח 
 המשטח בלוע מבישול עכום קודם
 כבד לפני צליה, הוא קר
 רק אם הוא צמא ( במים)
 ועל כדור לבד אין לברך?
 האם מותר לתת לתת זכר למחצית השקל ומתנות לאביונים עבור אדם אחר שהוא לא קרוב משפחה?
 שלום הרב מיקרוגל בעבודה שלא ידוע כשרות, אפשר להשתמש קופסת אוכל ושקית?
 שלום לרב, שיש שלא ידוע אם הוא כשר, הונח עליו סכום, ונשטף ולאחר מכן שימש להכנת אוכל, האם מותר לאכול את האוכל?
 שלום לרב מה צריך לברר לגבי כשרות קל בית מלון לחול המועד פסח, (לתימנים)?
 שלום הרב, לעניין התחנון של ימי שני וחמישי , האם צריך לאומרו בעמידה? (החל מ:והוא רחום וכו')?
 שלום הרב, האם מותר לקרוא במגילה ללא טעמים לכתחילה לאנשים שלא היו בבית הכנסת בקריאת מגילה? ( כגון נשים, חולים, מסורתיים וכו'. כמובן תוך שמירה על סוף פסוק והגייה נכונה של המילים)
 התלבטות שעלתה לי מה עדיף, יוטיוב עם טעמים שהקורא יקרא מילה במילה מהכתב או שמישהו יקרא ללא טעמים והשומע עם מגילה מודפסת...
 שלום הרב, אם עושים בבית הכנסת שבו התפללתי ברכת הלבנה, האם צריך לעשות איתם או לחכות למוצאש
 החלק של הפסוק, כן
 כיוון שנילוש בהרבה שמן/ מרגרינה, נהוג לברך מזונות, אם אין קביעת סעודה
 המקובלים / אדמורים הפכו את זה לשמחה ( אפילו עצם השם הילולא, זה מהמקובלים)
 להשתדל באשראי או בהבלעה.
 קביעת סעודה כולל קביעת סעודה כולל המילוי או בלעדיו?
 אם יכול מיוטיוב, עדיף.
 מצאתי בכביש מרכזי בירושלים ליד בנייני האומה ארנק קטן עם שתי שרשראות שלא בטוח ששוות הרבה, ללא סימני זיהוי של בעל הארנק.  מה צריך לעשות? לתלות שלט? או שזה בבחינת ייאוש בעלים כי זה מקום מרכזי ?
 בערב פסח מפקירים, ואפשר לזכות אחר כך
 אם אין סימנים, אפשר
 יש סימנים. אז מה לעשות?
 מתי זה אחר כך ואיך ההפקרה מתבצעת?
 שלום לרב. האם כהן יכול להתחיל להתפלל עמידה בבית הכנסת (באיחור לאחר כולם) כשהוא יודע שהוא לא יספיק לסיים את העמידה ולצאת לפני ברכת כהנים?
 מפקיר בפני שלושה אנשים, ואחר כל ( מיד) יכול לקחת מההםקר
 אדם התפלל בשחרית בדיעבד עמידה מיד לאחר הנחת התפילין, ללא קריאת שמע וברכותיה. כשמשלים, יאמר עם ברכותיה?
 טוחן, קל להתיר לאלתר ולא גידולי קרקע.
 ואם ניכרות? זן עדין ממש עיסה
 והחלמון מתערבב ממש בכל מקרה
 כשניכרת כל חתיכה, זו לא עיסה
 יש עוד מספיק זמן כדי לגמור הכל 
 כנראה שזה לא ייגמר עד אז
 בוקר טוב הרב, אם אני הולך לפי מי שאומר שצריך לשתות יותר מהרגלו יין בפורים ואני לא רגיל לשתות בכלל, האם אני יוצא חובה ע"י שאני שותה שלוק של יין?
 שלום לרב, מי שלא יהיה בביתו ערב פסח האם יכול להפקיר יין שביעית לפני כן, ואם לא מה אפשר לעשות?
 אבל צריך גם להירדם
 שלום לרב. בטעות הונח בחמגשית דג, אורז ועוף. העוף ללא רוטב ניכר. האם ניתן להוציא את העוף ולאכול או שצריך גם 'לקלף' את השכבה שהוא נגע בה?
 אם היה חם, צריך לקלף
 לכל הבוגרים היקרים די בכל אתר ואתר.
 האם מופיע פיקוח *מחרקים*?
 חיפשתי ורשום שאין פיקוח
 אדמה, ( בימינו שנוטעים אדעתא דהכי)
 שלום הרב האם הכשרות הזאת טובה?
 שלום הרב. אזכרה של שנה שיוצאת בטו באדר, האם אפשר להקדים ליום פורים שבו מתקבצים גם ככה אנשים לסעודת מרדכי וכיצד לעשות את זה?
 אפשר לעשות. אם אין חשש בכי בעליה לקבר
 שלום כבוד הרב, האם אפשר לשכנע אדם להעביר הוראת קבע שלו למוסד תורני לישיבה שלי? ואם לא משום נדר, אפשר לעשות לו התרת נדרים בפלפון?
 שלום הרב! אם התקשרתי לאדם לתרומה והוא אמר לי שהוא יתרום זה נחשב נדר?
 ואם הוא מבקש לשלוח קישור לתשלום, ולאחר מכן מתחרט.. גם כן נחשב נדר?
 אני גדלתי על השולחן ערוך שעדיף מוצש.
 אנחנו הולכים עם הרב
 באותו עניין, דברים שהם ללא כשרות לפסח אך לא חמץ כגון פירות קפואים לשייקים וכיו"ב, האם גם אלה לא ניתן לסגור במקפיא?
 אולי כבר נשאל.. 
 והאם יש הבדל בין אשכנזים לספרדים?
 אשכנזים - 1.5 ש''ח
 נכדים, לא משנים כלום.
 אבלים בליל פורים, שומעים מגילה כמו כל אחד
 גם לא עצבות בעליה לקבר?
 עם כולם או עדיף בנפרד?
 בסוף השבעה, אם יש חשש בכי, לא עולים לקבר
 כמו שהם רגילים כל שנה
 אשכנזים עולים לקבר, רק האבלים
 צריך לכתוב שלט שיאמר "מה שלא יפונה עד התאריך ... יופקר"
 לרב עובדיה, לא יעזור.
 אם בעל הבית פוסק לפי הרב עובדיה והחתן תימני, מה הכי נכון לעשות?
 שלום הרב, האם מי שנמצא בבאר שבע חייב במגילה וכו בטו? (שמעתי שהיא ספק מוקפת חומה)
 ובמקרה שקם לכמה זמן ואח"כ רוצה לחזור לישון שנת קבע?
 אני לא מכיר את מנהג התימנים בזה.
 זה מנהג יחסית חדש 
 שלום הרב, אפשר לתרום מעשר בתשלומים?
 אם רוצה ללמוד, יברך ברכות התורה.
 בהערות הוא מביא שהיו חלק מהשאמים שנהגו שלא לברך שלא בבית החתן
 בעל הבית לא יברך, ומי שירצה , יברך
 לא. היא מקפידה שלא  יתערבב
 כבוד הרב שלום, האם מותר לקנות לילדים קטנים ארטיק במקום ציבורי הפתוח בשבת? (קיוסק פארק) או שעדיף להמנע? הילדים מצטערים.
 ישי כהן: מרן הראשון לציון הגאון רבי יצחק יוסף בעמדה חד משמעית נגד חוק עונש מוות למחבלים. עמדה שלא תאפשר לש"ס לתמוך בהצעת החוק, מלבד תמיכה הצהרתית בקריאה טרומית בלבד.
 מדברי הרב אני מבין אז שהעמדה של הרב יוסף איננה הלכתית בשום אופן?
 אין כאן נימוקים. איך אביע דעה?
 זה לא יהיה תקף על יהודים...
 בשמים, אחרי היסח דעת
 א"א להכיל על מחבלים יהודים כי אין סנהדרין. זו הבעיה ההלכתית.
 שלום לרב, מי שתרם לישיבה 180 שקל ורצה להחשיב חלק כמחצית השקל, האם עלה לו או שצריך מדויק?
 שלום לרב, האם יש בעיה לעשות את סעודת פורים בשעה 4 נניח ולהמשיך אותה עד אחרי השקיעה או שחייב לסיין את הסעודה קודם השקיעה?
 התחיל אתמול,נשאר עוד 4 שעות.
 עוד באותו שווי של המחצית שקל או שמינימלי ואז יחשב מה שתרם כמחצית השקל? 
 לא צריך לאותו מקום.
 יש בזה ודאי הידור
 אם כך השאלה לא רק בביט אלא בתשלום בכרטיס אשראי,שיק דחוי, הו"ק ,הרשאה ועוד שהחיוב בפועל יורד לא באותו יום.
 כבודו מבכירי בנק המזרחי, אני לא...
 כבודו זה רק רבינו היקר.
 הרב קרוטונים למרק זה המוציא?
 מה שמגיע למוטב בו ביום
 א. צריך לברר עם האחראים 
 שלום הרב, אם אני נוסע לירושלים בשושן פורים בשעות הבוקר אני חייב במתנות לאביונים ומשלוח מנות?
 הרב לפי מה שאני מכיר הרב עובדיה יוסף זצ"ל פסק בעבר שינם של המחבלים מוות מדין רודף (כך להבנתי הוצגה דעתו ע"י ר' משה בן שלמה בגליון אור למזרח כח). כמו כן כך ניתן להבין את דעתו של הרב גורן זצ"ל במשיב מלחמה ג, שכב-שכו.
 א. הרוצח הוא אדם "שהופקר אצלו איסור הרציחה והוא אכזרי ביותר"; ב. מעשי הרצח היו ל"מכת מדינה".  (שו"ת אגרות משה חו"מ ב, סח.)
 עונש מוות על פי הוראת המלך (בימינו יש שיאמרו – המדינה) לתיקון מעמד המלכות או העמדת הדת והחיים האזרחיים, ועונש מוות המגיע כתוצאה מהחלת "דין רודף". זאת כאשר הקטגוריה האחרונה נתפסת על ידי רבנים אחרוני זמננו כמתאימה להחלה על מחבלים, וממילא, עונש מוות כזה אפשרי יותר לתחולה גם על פי דעת המסייגים, כיוון שלמקרים מעין אלו לא צריך להזדקק לסנהדרין או לשאר הפרמטרים והנטלים הנוספים הרובצים על המחיל עונש מוות לפי אחת מהקטגוריות האחרות.
 כמו כן, כך עולה גם מפסיקתו של הרב אבינר שמסתמך בין השאר גם על הרב פיינשטיין ועל דבריו של הרב עובדיה יוסף ביחס לפיגוע שהתרחש:
 מות לערבים. אבל בהחלט, אפשר לומר: מות למחבלים (עיין שו"ת אגרות משה חו"מ ב סח, שהגר"מ פיינשטיין כותב למושל מדינת ניו יורק שאחד התפקידים של ממשלה הוא להגן אפילו אם צריך להעניש בדין מות. וכשתפסו את הערבי שעשה את הלינץ' שהיה אז ברמאללה בתקופת האינתיפאדה השניה, והוא הודה במה שעשה, אמר הג"ר עובדיה יוסף, אחד כזה חייבים לתת לו עונש מוות. "רבנו" לרב אליהו שטרית עמ' קנג – מ"צ)"
 שלום הרב, האם צריך לטבול צ'יפסר?
 האם החלק שבו מניחים את הציפס הוא מתנתק?
 הרב, עד כמה צריך להוריד את הדבק בטבילת כלים?
 זה משנה איפה הוא?
 הרב שלום ראיתי פעם לא זוכר איפה שאסור לאדם לאכול ישירות מהסיר האם זה נכון ומה ההלכה לגבי זה
 עד כדי 'מגישים כך לאורחים
 שלום הרב, יש בעיה להדגיש עם קו תחתון פסוקים/ מילים מסוימות מפס' שלומדים תנ"ך? 
 שלום הרב, אם שתיתי מים ובאותו מקום התפללתי מנחה ואני רוצה לשתות עוד פעם מים צריך לברך?
 וקומקום חשמלי שאינו ניתן להטבלה מה ניתן לעשות!
 שלום כבוד הרב יש בעיה לשתות שלא בשעת סעודה שתייה מפחית או מבקבוק ישירות ?
 לפי המקובל באותו מקום
 שלום לרב,בניין שנקבעה מזוזה רק בכניסה אחת,ועכשיו מוסיפים לשאר המקומות שחייבים,האם לברך שוב?
 שלום הרב, האם יש עניין בין מהמקובלים בין מהפוסקים לשתות בליל פורים?
 שלום לרב מה אדם שלא יכול לעמוד וחייב לשכב יעשה בתפילות?
 כן. אין שום קשר
 יתפלל בשכיבה על הצד
 בכל מקרה, בחורף, אי אפשר הביננו
 שלום לרב. אפשר לדעת מה הסיבה?
 שלום לרב בהמשך לשאלה, בצורה קצת שונה..
 כי לא מופיעה שאילת גשמים.
 אפשר לשלוח שוב את התמונה?
 שלום לרב בהמשך לשאלה, כשרות של בית עסק של "חלק רבנות" לספרדים כדי לאכול שם או לחפש כשרות יותר מהודרת?
 כחומר גלם, זה טוב.
 אם הוא מבין, כן.
 לקרוא לקרוא או לשמוע מספר שנכתב לפי עדתו?
 אם יש לי סכין לא נקיה שנחתך איתה דג ואחר כך חתכו איתה גבינה יש בעיה לספרדים?
 א. זו דעה שקשה לי.
 א. לכתחילה , מגיל חינוך
 ערב טוב הרב 
 שלום כבוד הרב 
 לכתחילה, שיהיו גם עשרה גברים.
 אם לא שימשה לבשר חם, אין בעיה 
 שלום הרב! ברד פרווה צריך הכשר?
 כהנהגה לא קונים בלי הכשר
 לא מספיק מכיר את המציאות .
 שלום לרב,איזה הכשר צריך לחפש כשרוצים לקנות ממרח פסטו?
 שלום הרב, פסטו (לא ממרח) בכשרות של בדצ העדה החרדית, כתוב על לברור לפני שימוש, לא בררו ופיזרו על לחם שנכנס לתנור. האם מותר לאכול מהלחם? אי אפשר באמת להוריד את הפסטו
 שלום הרב, רציתי לדעת איך מכשירים תותים אם בכלל?
 שלום הרב, איך מחליטים למי כדאי לתת מתנות לאביונים? מי נחשב אביון בימינו?
 ומה הדין ביחס לתפילין?
 תעביר לגמח שאתה סומך על שיקול הדעת שלו
 עדיף גמח שנותן אוכל או גמח / כולל שנותן כסף לאברכים?
 לא משנה. מי שצריך יותר עזרה
 צהריים טובים הרב, אם התחלתי פתיחה של מנחה ובסוף לא היה מניין אני צריך להתפלל יחיד גם אם אני יודע שאספיק למנחה במניין בישיבה?
 האיסור להרוויח יותר משישית הוא רק בדברים שיש בהם חיי נפש, ולא על מותרות
 נאמר לי והראו לי בשו"ע תרצ"א סעיף ב, שבמגילה צריכה להיות קורה
 בלי ברכת התורה, כן
 למרות שלפי הרב עובדיה, אפשר לברך, לי קשה
 שלום לרב, אם ברכתי המוציא ואכלתי ביס מהפיתה, ואז התפללתי מנחה צריך לברך המוציא שוב,
 אם באותו מקום, לא
 שלום כבוד הרב, האם ניתן לחמם בשבת מרק ירקות ועוף טחונים לתינוק בן 5 ח'?
 להשתדל שלא יגיע לחום שהיד סולדת בו
 מי שלא יוכל לקרוא פרשת זכור בשבת, עדיף שיקרא בשבת בלילה או ביום ראשון?
 אם השתמשתי בסיר חלבי לכרוביות ושמתי מזלג בשרי שכנראה השתמשנו בו אתמול
 מה דין המזלג? מה דין הסיר? מה דין הכרוביות?
 אם לא היה חלב בסיר בזמן הבישול, הכל בסדר
 יכול לתת לו ולומר לו שהוא לא מקנה את המשלוח עד מחר בבוקר
 לא פשוט לשום כיוון.
 אפשר לתת בלי לטבול.
 ואם רוצים במשלוח לשים בהם דברים זה בעיתי נכון?
 שבוע טוב הרב, כמה משלוחי מנות צריך לתת כדי לצאת ידי חובה מצוות משלוח מנות?
 כל אדם צריך לתת משלוח מנות אחד, שמורכב לפחות משני מאכלים
 שבוע טוב כבוד הרב
 מה שאוכלים הוא מאכל
 תודה רבה כבוד הרב
 לא הייתי לוקח סיכון.
 מאכל זה בגדר חטיף מה שיש היום במשלוחי מנות ארוזים?
 אם שלחתי למישהו כסף באפליקציה והוא מעביר את הכסף בו ביום לאביונים יוצאים בזה ידי חובה מצוות מתנות לאביונים?
 הרב האם יוצאים ידי חובה בנשלוח מנות למשפחה להורים, אחים ?
 שלום לרב. האם מניקה חלקית פטורה מלצום?
 לבדוק האם יש קשקשים, אז כן
 ערב טוב הרב אם דגים חוממו בתנור ביחד עם בשר מי שאוכל דג בשרי
 אם בכלל מותר לאכול את הדג, משום סכנה. אז אסור לאכול יחד עם חלב 
 שבוע טוב הרב, אבא שלי לא נוהג להסתובב בבואי כלה האם שאני בישיבה אני חייב להסתובב משום ״לא תתגודדו״?
 כל הג'רבאים לא הסתובבו.
 אע'פ שבימינו רוב בתי הכנסיות מגיעים ללכה דודי אחרי צאת הכוכבים?
 הרב לגבי ברכי נפשי בליל שבת מה המנהג של הטוניסאים?
 הרב ניתן לתת מעשרות/מחצית השקל לקמפיין תמיכה ברפורמה המשפטית?
 שבוע טוב הרב 
 יש להם כמה סוגים, זה משנה איזה ?
 האם אפשר לאכול חלבי בסעודת פורים או שצריך דווקא בשר ?
 יהודים בחו"ל אוכלים את זה
 אם לא נהנים מבשר, לא צריך בשר.
 מי שסובר שמעשר כספים אינו דין אלא מנהג טוב, כן
 מי שמשתדל לאכול בדצ
 הרב האם אנחנו אוכלים צוהר?
 הסתפקתי האם בירכתי ברכת הלבנה, ולכן ביקשתי מחבר שהיה צריך לברך שיוציא אותי ידי חובה.  אחרי כך נזכרתי שבוודאות לא בירכתי. האם עלי לברך ברכת הלבנה בעצמי?
 בהמשך לשאלה האם כיסוי בנייר אלומיניום יועיל לחימום?(בתנורים של הישיבה אם הרב מכיר)
 שלום הרב,אם אשתי עשתה קורס באפייה ושילמה עליו גם כסף.
 אם לא התנו שלא, מותר
 מי שחוגג בט"ו והולך למקום שחוגגים בי"ד, ממתי צריך להיות במקום שבו יחגוג את החג?
 שלום לרב אפשר לתת מחצית השקל לארגון שתומך בחיילים ועושה להם שיעורי תורה וכו'(ארגון צל"ש)?
 האם מותר להשתמש בתפילין שאני רואה בבית מדרש בלי שאני יודע מי הבעלים? ומחזיר במדוייק איך שהיה
 שלום הרב,לעניין השתייה בפורים,מה הדבר הכי כדאי לעשות כדי לצאת ידי חובת השתייה? לשתות קצת יותר ממה שרגיל וכו'?
 הרבה מפוסקי זמננו פוסקים לשתות יותר מהרגלו. כך גם אני נוהג
 שלום לרב, האם אדם שיש לו תפידנית שהתפילין בה מסודרות בצורה כזו שהתפילין של יד מעל תפילין של ראש צריך להחליף לנרתיק אחר שאין בו את המצב הזה?
 לא. זה התיאור שיש בשולחן ערוך
 לגבי השיעור של מתנות לאביונים, מהו השיעור (בכסף) של שתי מתנות?
 מן הדין, פרוטה לכל אחד
 שלום הרב, יש מעלה שהאבא יקרא לבן שלו על שם אבא שלו?
 אישה שיושבת שבעה על אחיה בבאר שבע ורוצה ללכת בפורים לביתה לסעודת פורים האם יש עם בעיה כלשהי ?
 אין אבלות בפרהסיה בפורים.
 האם או כיצד אפשרי להכין עוגה חלבית בתנור בשרי בן יומו?
 שלום לרב, עד מתי ניתן לאכול בלילה לקראת הצום?
 שלום לרב ״טוסטר אובן״ חלבי איך אפשר להכשירו על מנת לחמם בו בשר? והאם אחרי שחממתי בו בשר אפשר לחזור לחמם בו חלב?
 עלות השחר אם התנית לפני השינה
 שלום לרב. נשאר לנו כמות גדולה של יין שביעית מאוצר בית דין. איך צריך לנהוג בו בזמן הביעור?
 להפקיר בפני שלושה אנשים
 ואז אני יכול לזכות בכל הכמות? או רק ג סעודות?
 כשהוצאתי אותה בשביל בדיקה
 התבנית, ודאי מותרת כי פגשה טעם לפגם בשרי.
 האם מותר לבנות לשים זקן בתחפושת פורים 
 אם ניכר שזה לא אמיתי, אפשר
 אדם הלומד תורה ושותה מים תוך כדי וחושש שמא ישכח לברך ברכה אחרונה כל פעם ששותה או אם ברך כבר או אם נחשב לו הפסקה.
 יישר כח תודה רבה
 האם מותר ליהודי שלא שומר שבת להוציא בקידוש ?
 מחלל בפרהסיה , לא.
 שלום הרב . אני צריך להשלים מהתפילה את החלק של התחנון , האם לשים תפילין וטלית ?
 כדאי משום שמדובר על תחנון , או כך הדין בכל חלק ?
 אדם שהיה צריך לאכול בבוקר לצורך בדיקה רפואית האם הוא צריך להמשיך לצום?
 שלום הרב . 
 יאמרו רק סליחות ולא תחנון
 שלום לרב. האם מותר לשמוע מוזיקה היום?
 שלום הרב, אדם שמרגיש כבר עכשיו חלש ועם סחרחורות. הוא אומר שרק אם הוא ישכב מעכשיו הוא יוכל להשלים את הצום. מה לומר לו לעשות?
 אני לא הייתי מברך
 הרב מותר לקחת היום כדור מציצה מתוק לכאב גרון ?
 אחרי בדיקה טובה בעין.
 רק אם הכאב גדול
 שלום לרב, אדם שלא מרגיש טוב כבר מאתמול. והכאב מתגבר יכול לקחת כדור עם קצת מים במהלך היום?
 באיזה מצב ישבור את הצום?
 רק תוספת. לא את הסכום הבסיסי
 הרב אדם שלא צם מצורך רפואי האם הצום הוא הותרה או להשתדל לאכול רק מינימום
 הרב, המשפחות לא רעבות ללחם, אך צריכות סיוע כלכלי כמו רכישת מזוזות, התקנות שונות בבית וכיו״צ.
 הרב האם מותר להסתפר ?
 שלום הרב ..מניין של בדיוק עשרה והכהן צריך לצאת החוצה כדי ליטול ידיים לברכת כהנים (במרחק  שלא יוכל לשמוע ולענות)
 הכי טוב שיטול בין לחש לחזרה
 האם נחשב מתנות לאביונים?
 אם לא גומרים את החודש בהתנהלות סבירה, כן
 שלום הרב, אדם עם כאבי גרון יחסית חזקים, מותר לו לשתות תה עם מעט דבש בלגימות?
 מה הכוונה, איך יודעים?
 ענה שלהבה או חוננו
 אם קשה לך מאוד אפשר
 תענית אסתר איננה מצומות החורבן. אין בה סממנים של אבלות
 אם תורמים לאדם שמארגן סעודה לאנשים..
 אם האוכלים הם אביונים, כן. מדובר על סכום כזה שאכן יכול להתחלק ל2
 שאלה נוספת, האם מצוות משלוח מנות היא בו ביום כמו מתנות לאביונים או שניתן להקדים ולכוון?
 צהריים טובים הרב, מה השיעור של מתנות לאביונים?
 להרבה פוסקים, כן. רק לכתחילה כדאי.
 שלום הרב, האם אשכנזי/ספרדי צריך לעמוד בברכות של קריאת המגילה?
 האם אחרי ערבית לפני מקרא מגילה אפשר לשתות? לא מבין למה לחכות עד סוף קריאת מגילה
 לא עוזר / לא צריך
 עיין לעיל, אני מהמקלים
 עדיף שמי שלא שמע יברך. אם אי אפשר, יכול לברך מדין ערבות.
 שלום הרב, האם מותר לתת מתנות לאביונים לכלה לפני חתונה שצריכה עזרה גדולה לחתונה?
 אם היא אביונית, כן
 שלום הרב, האם אפשר לשמוע קריאת מגילה בבוקר, לפני תפילת שחרית?
 אם אני נותן סכום כסף לגבאי צדקה עבורי ועבור אשתי למתנות לאביונים. והגבאי צדקה מאחד את כל הכסף לקופה אחת ואז עובר בין מספר אביונים ומחלק. אז אומרים שככה מסתדר שכל אדם נתן לשני אביונים למרות שבפועל לא הקפידו בדבר?
 הרב כמה נותנים מתנות לאביונים?
 לא לחמם עליה בשבת, מיחזי כמבשל
 האם יש טעם לאסור טעימת דבר (פחות מכביצה פת) לפני קריאת המגילה?
 מתי לחמניה מוגדרת שברכתה מזונות( מה היחס דבש וסוכר שצריך להיות)?
 הרב כאשר הבעל קורא מגילה בצאת הצום ולאחר מכן האישה הולכת לקרוא, האם לאישה מותר לאכול לפני קריאת מגילה?
 לא פשוט, ודאי לאשכנזים שמחמירים בהרהור צדקה
 לאכול ואז ברוב עם
 לדעתי, כן. אבל למה להיכנס לזה?
 זו מחלוקת. למה להיכנס לזה
 מי שלא שמעה על הניסים ואמרה אחרי הקריאה לבד.
 לא. אלא כי למקבל בכלל לא פורים . גם אם המטרה היא להרבות אחווה *בפורים*
 הוכנה תערובת של קילו בצק ואז אחרי זה לאחר הטפיחה הוחלט להכין עוד קילו הכלי אחר ועד שהשני טפח עשו מראשון חלות האם ישנה בעיה שלא הופרשה חלה ??
 שלום לרב. שאלה שנשאלתי- מי שלחוץ בזמן ובלאו הכי קורא את המגילה לאשתו, האם יכול לוותר על הקריאה בציבור?
 א. אין צורך להפריש אם הבצקים לא נפגשו.
 כן. רק שמאבד את מעלת ברוב עם
 א. מעיקר הדין לא. אבל אם אפשר בקלות  כדאי להחמיר כי יש מחמירים 
 שלום הרב , האם צריך לנהוג קדושת לחם גם על "לחם" מזונות
 שלום הרב האם מותר לשמוע מגילה ואז להתפלל
 שלום הרב, כמה ראוי לתת בשקלים מתנות לאביונים?
 אם נדבקטו רק שתי חתיכות קטנות שנשארו מסוף הבצק אחרי שעשו חלות לחלה האחרונה? זה בעיתי?
 לא. זה לא כשיעור
 שלום לרב, מי ששמע מגילה אבל ״ריחף״ במחשבות אחרות בקטעים מסוימים במגילה האם יצא או שצריך לשמוע שנית?
 קרא את כל פרק י שהוא יחסית קצר מתוך החומש ולא שמע את החזן יצא?
 הפסיק בקריאת המגילה נניח שמע חצי אחכ דיבר התפלל ואחכ שמע עוד חצי יצא?
 ריחוף הוא מושג רחב 
 א. פך שמן, בכ'
 בגלל זה כדאי לעקוב עם האצבע לדעתי
 תודה רבה כבוד הרב ופורים שמח!
 האם יש בעיה לתת משלוח מנות לחילוני שלא יברך או שיברך ברכות שאינן צריכות או לבטלה
 הרב שאלה שנשאלה אתמול בלילה. משלוח מנות שניתן בלילה בתנאי שהמקבל יזכה בו בבוקר..האם זה תופס?
 אני מהמחמירים, אלא אם כן יש חשש איבה
 כן. אבל זה יפה ללמדנות. יהודי צריך להיות פשוט.
 לשיטת הרב צריך למצוא מישהו שבקיא בהלכות ברכות?
 לא. דיברתי על מי שלא יברך.
 ביין, רק צריך לשתות, לא מסובך
 ומה לגבי ברכות שאינן צריכות או לבטלה כגון שהוא בתוך סעודה וכו..
 א. בדרך כלל, ממה שאני מכיר, יש על מי לסמוך בכמעט כל המצבים.
 שלום הרב, כסף מזומן תופס כמתנות לאביונים?
 כל השתיה, באותו בית.
 תודה לרב וחג שמח!
 הרב מיכה חג שמח! 
 אם היא תהיה חסרה
 תודה רבה ופורים שמח לרב
 מי אמר שהם אביונים
 *חג שמח לרב מיכה שליט"א!!*
 חג שמח הרב 
 בלי מגילה לא יוצא.
 זו בעיה אם יש שם קהילה יהודית
 מה הגדר של קהילה יהודית?
 רוצה לברך ברכת המזון כדי לא להפסיד ואחכ ממשיך לשתות יין צריך שוב לברך הגפן אחרי ברכת המזון?
 אם יכול לשמור את גופו,. כן
 יש מקלים בפורים כשמבין את המילים
 שלום הרב . 
 הרב שאלה היום הייתי בשדרות אבל עכשיו אני בקרית גת שניכנס הערב שאני יתפלל ערבית אני יהיה במקום שחוגגים בו מחר האם אני יצטרך לשמוע מגילה
 זה תלוי איפה אתה מתכוון להיות בעלות השחר.
 בעלות השחר אני יהיה איפה שחוגגים
 ערב טוב כבוד הרב, מותר בעיר פרוזה לעשות עלייה לקבר עם הספדים?
 שלום הרב. אם הציעו לי ולחבר 100 שקל לכל אחד כמתנה.
 תודה רבה הרב מיכה על כל התשובות
 אם לא צפוי להיות שם בכי, מותר
 אם הביאו לכם את ה100, אז בעצם החבר זכה, ואז נתן לך מתנה 50, זה בסדר
 הם הציעו לכל אחד מאה.
 אם הוא מוותר, לא
 ערב טוב הרב. האם צריך להגיד ועל הניסים בברכת המזון על סעודת פורים אחרי צאת הכוכבים?
 ערב טוב הרב, האם אדם שפיספס מצוות משלוח מנות בעיר שאינה מוקפת חומה, כדי לזכות במצווה בעיר שמוקפת חומה ולהשלים המצווה, הוא חייב לישון בעיר המוקפת חומה?
 להיות שם בעלות השחר
 נניח שאדם הגיע לעיר מוקפת חומה אחרי עלות השחר, האם ייצטרך להגיד "ועל הניסים"? הרי הוא לא התחייב במצוות..
 נכון. אבל אם הגיע מעט לפני, אולי כן ( מחלוקת ראשונים, ויש שפרשו כך בשולחן ערוך)
 למי שמחייב במצוות מחר , כן.
 מנהג תוניס, לקרוא בלי טעמים.
 הרב מה הזמן שברכת שהכל על משקה תופסת ולא צריך לברך עוד פעם? או שאין כזה
 שלום הרב, במשנה ברורה על סימן קי סעיף ו בעניין תפילת הדרך כתב לסמוך ברכה לתפילת הדרך, משמע ממנו שזה לכתחילה אם הבנתי נכון. מה דעת הרב בעניין?
 אין מגבלה של זמן
 אם האוכל במצב אכיל, כן
 כבוד הרב מה שהשולחן ערוך אומר שואלין בחג הפסח שלושים יום קודם הכוונה ממוצאי פורים? או כפשוטו 30 יום
 גם אם התפללו ערבית באמצע?
 מפורש במשנה ברורה סק ב שזה מפורים
 שלום לרב, אם אני נוסע ברכבת משדרות לירושלים, יש עצירת ביניים בתל אביב. 
 אז  לא הייתי אומר
 אם במצטבר בדרך בינעירונית יש יותר מ72 דק', כן
 שאלה: האם זה בסדר להביא גם מחר משלוחי מנות, או שכבר לא, אם לא הספקתי
 שלום כבוד הרב .
 פורים דשושן שמח לרב. 
 שלום הרב, יש בעיה הלכתית שבנות ילמדו גמרא?
 בימינו, אם זה מה שמקרב אותה, אפשר
 האם הרב ראה שבעבר נהגו בב.ש לקרוא גם היום מגילה?
 כשהייתי ילד, רק אצל הרב לנדאו בעיר העתיקה.
 שלום הרב, מה הדין לגבי ברכי נפשי לטוניסאים בשבת?
 אצל אבא שלי לא אומרים
 תלוי כמה זה ספק לך.
 שלום לרב! מה הדין במקרה שהאדם לא יודע אם אי נתינת משלוח מנות לאדם חילוני שכנראה לא יברך תיצור איבה?
 שלום הרב, קיבלנו אתמול משלוח מנות ובתוכו הייתה גם צנצנת זכוכית ועליה היה רשום בפתק "הצנצנת נטבלה", האם צריך להטביל שוב?
 לדעתי, כן. בלי ברכה
 אפשר לשאול מאיזה סיבה הרב? לא ניתן לסמוך על זה?
 שלום לרב! מה הדין במקרה שהאדם לא יודע אם אי נתינת משלוח מנות לאדם חילוני שכנראה לא יברך תיצור איבה?
 שלום הרב, אדם שכותב בשמאל אבל היד החזקה שלו היא ימין מניח תפילין כבר 30 שנה בשמאל מחוסר ידיעה.. האם צריך לשנות ולהניח בימין?
 כי לא ברור בכלל שהשולח, שלא קנה את הכלי לשימוש סעודה , התחייב בטבילה.
 כנראה סומך על הדעה הזאת בשולחן ערוך. ( או הוא או נשמתו...)
 יש לו ספקות לסמוך עליהם להקל
 הרב לפי זה אם אב קונה לבנו שאינו סמוך על שולחנו, כלי וטובל אותו עבורו עדיין הבן יצטרך לטבול שוב?
 שלום לרב, אדם שבתוך שנה (וגם בתוך חודש) לאבלות על אביו האם יכול לנסוע כעת לירושלים לחוות שמחת פורים אצל ת"ח?
 השאלה מה לעשות בינתיים.
 שלום הרב אם אני אוכל סעודת פורים בירושלים אבל לא חייב במצוות החג ,אלא רק אורח צריך בברכת המזון לברך על הניסים ?
 לדעתי, לא. זה לא ניכר אם הוא יגיע או לא
 אם אנחנו חוגגים פורים בירושלים, אפשר להביא מתנות לאביונים למישהו מחוץ לירושלים?
 שלום לרב האם מותר לשנות בקורות חיים כתובת מגורים כדי לקבל הצעה יותר רלונטית ואטרקטיבית?
 כלומר אם קונים מתנה כלי, גם אם מביאים אותו עם עוגיות למשל או כל מאכל שנוגע בכלי, אין צורך להטביל?
 הישיבה עצמה זה כתובת מגורים שאפשר להגיד?
 שלום הרב, מתי שוברים את הצום בתענית אסתר אחרי המגילה או שאפשר לפני?
 מחילה כבוד הרב, לא הבנתי. אם אני קונה צלחת כמתנה לחבר, זה לא נחשב כלי סעודה?!? הרי היא אמורה לשמש ככלי קיבול לאוכל בסופו של דבר, גם אם אני אישית עוד לא משתמש בה.
 יותר דומה לכלי סחורה
 קולא של הרב עובדיה או דעה רווחת בפוסקים?
 הוא היקל במסעדות. שזו הרחבה .
 לדעתי, כיוון שזה לא יהיה ניכר, יאמר שיר למעלות ואז עלינו לשבח.
 ובמקרה הפוך האשכנזי צריך להגיד שיר למעלות?
 אם לא ניכר, לא.
 זה חסד שהכהן עושה
 שלום כבוד הרב 
 כנראה הצטרפתי אחרי ,לא רואה את ההודעה
 שלום הרב, האם נהוג היום לברך ברכה על בריות נאות (אדם/חיה/אילן)
 לא ראיתי שמברכים בפועל.
 שיניח תפילין בהקדם האפשרי.
 שלום הרב מה יעשה אדם שנמצא בתפילה ואין שם תחנון ארוך של שני וחמישי ?
 רוב הפוסקים אומרים שאפשר עד חצות היום, בדיעבד מאוד
 צהריים טובים הרב, הביאו לבסיס שלנו משלוחי מנות מהמתנ"ס של שדרות ובפנים יש עוגות ועוגיות עבודת יד.
 ""בהנחה שזה כשר" זה משפט המפתח.
 שלום לרב, מי שבדרכו לתפילה רואה רכב שהתחפר בחול האם יעזור לחלץ את הרכב לפני התפילה או רק לאחר התפילה. ומה הדין אם יפסיד תפילה במניין. וכן מה הדין אם יש שם מישהו אחר שיכול לעזור במקומו. ושאלה נוספת: מי שלחץ יד לאדם שלא נטל ידים שחרית האם צריך לשוב וליטול ידיו. תודה.
 מצוה שבגופו עדיפה מהידור מצווה של תפילה בציבור.
 הרב בנוגע לזה מה קורה אן הבית כנסת מתפלל בנוסח אשכנז ואתה עולה חזן האם אתה צריך לעשות המנהג הבית כנסת ואז בסוף התפילה להשלים או מכיוון שאתה החזן לעשות את התחנון הארוך
 שליח ציבור אמור לבטא את הציבור.
 לסירוגין, כמו כל רוח רעה
 שלום הרב כבר לא רלוונטי אבל להבא פרזי שלא התחייב ביום טו והוא עלה חזן במקום שחייב צריך לומר על הניסים בחזרת הש''ץ?
 אם יש לי תליון שכתוב עליו רק שמע ישראל בלי שם השם ובלי כל הפסוק
 אם ערבבו כשהבצל כבר איבד את חריפותו, אז לפי כולם הכל בסדר
 משלוחי מנות שנשארו בחדר אוכל הקטן לאחר שניקו, מותר לקחת או שיש סיכוי שלא התייאשו?
 נמסר לי שההוראה למנקים היא לזרוק הכל, לכן, מותר לכולם לקחת
 באיזה שלב הבצל מאבד את חריפותו?
 כדאי לשאול מי שעוסק בבישול.
 שהוא מתחיל להזהיב אני חושב ,אז הוא נהיה מתוק
 אז הלא חריף זה שהבצל נהיה שקוף
 מבלי לדעת, אני מניח שהכבד כבר צלוי
 שלום הרב, הכנסנו מאכל בשרי לתוך מיקרוגל חלבי וזה התחמם 6 שניות ואז מייד הוצאנו, מה הדין המאכל ומה הדין של המיקרוגל?
 אם לא הגיע ליד סולדת, הכל בסדר
 שלום הרב , למלצר מותר להגיש מאכל חלבי ליהודי שאכל בשר?
 ערב טוב לכבוד הרב,
 האם מותר לקחת בקבוקי שתייה קטנים לבית מאולם ?
 שלום הרב. האם מותר לספר לעשות  לאדם אחר (יהודי כמובן) תספורת שלא כהלכה אם זה לא בתרי עברי דנהרא?
 שלום הרב, מותר לשמוע שירים שהבן והבת שרים בו זמנית?
 שלום לרב האם ישנה בעיה הלכתית ללמד בתיכון חילוני ?
 אני מניח שכבר נפסל מאכילת כלב, לכן, אינו אוסר
 בשעת הדחק גדולה, יש מעטים שמקלים
 לא. זה לא רק לפני עיוור, אלא עבירה עצמית של המקיף והניקף
 ואם האדם שמספר זוהי הפרנסה שלו, וכאשר יפסיק לעשות תספורות כאלו זה יפגע לו משמעותית בפרנסה?
 אם ירצה לסמוך על המקלים, יוכל.
 בנוסף,האם מותר להסתפר אצל אדם שמספר לא כהלכה?
 כן. גם אם הוא מעשן בשבת
 אז גם התבנית וגם המאכל מותרים?
 שלום הרב, מותר לספר לילד קטן שקר שילך לישון?
 התבנית ליבון בתנור והמאכל יהיה מותר (נותן טעם לפגם)?
 איך עושים ליבון קל לתבנית?
 מכניסים לתנור למקסימום חום
 הכי טוב, לבשל במים, ולסנן אותם בנפת משי/ גרב
 שלום הרב , באותו נושא.
 כבוד הרב האם מותר לאבלים לקרוא תהילים בשבת שבשבעה?
 להמתין יממה, לנקות ולהסיק
 אם הן לבושות בצניעות, כן ( קשה לי להאמין)
 ‏חיים מלכא.vcf (קובץ מצורף)
 יש על מי לסמוך
 תודה כבוד הרב 🙏
 תודה לרב, זו התשובת חיים
 באותו עניין, אם הוכנסה עוגה חלבית ופרווה יחד או שהוכנסה עוגה חלבית ומיד לאחר הוכנסה עוגה פרווה מה דין הפרווה,
 מותר לכולם אחרי בשר
 האם האיסור קיים באישתו/אימו
 מפורש בגמרא עירובין יח', שגם באשתו
 שלום הרב, מותר לקחת מקופת צדקה ואז להחזיר? ואם כן האם אני חייב להחזיר לאותה קופת צדקה או שאפשר לקופה אחרת?
 באותו עניין, אני עדכנתי את הגבאי שהכותב הוא רפורמי וקיבלתי את אישורו להשליך את הניירות הללו, השאלה האם צריך גניזה או שניתן להשליך לפח? (מופיעים שם ציטוטים של מקורות)
 רב בית הכנסת מחליט
 רב הישוב גם בסדר?
 שבוע טוב כבוד הרב.
 צריך לבדוק עם נותני ההנחה
 שבוע טוב הרב 
 תודה רבה , שבוע טוב !
 שבוע טוב לרב היקר 
 שאלה יפה. לא יודע
 שבוע מבורך, בתומ"ר להרב.
 הרב בצל שנחתך בסכין בשרי לא בת יומה ועורבב בתבשיל ניתנ לאכול את התבשיל עם חלב?
 יש לו עסק של התקנת מסכים (לרוב בבתי כנסת לזמנים תפילות הודעות וכו')
 לפי הרב עובדיה כן
 שלום הרב, במקרה שאין כלי ליטול ידיים אחרי שירותים אפשר להקל בברז ללא כלי?
 אפשר לכתחילה ללא כלי?
 שלום הרב. האם כל כניסה לבית הכיסא מצריכה נטילת ידיים? המציאות היא שבית הכיסא משמש כמעבר לחדר הכביסה וליציאה מחוץ לבית
 גם להעביר ספרי קודש?
 הרב שלום, פודינג וניל ללא כשרות לפסח חבילה של 1 ק''ג יש בו תערובת חמץ וצריך למכור/לבער או שאין בו חמץ וניתן להשאיר אותו במקום מוצנע עד אחר הפסח?
 לא ראוי למתוח את הקולא
 שלום לרב. האם אישה ספרדיה יכולה להגיד את נוסח התפילה האשכנזי לאחר הדלקת נרות שבת במידה והיא יותר מתחברת אליו?
 שלום הרב האם יש בעיה לסגור עגלה של תינוק בשבת מפני השמש?
 עדיף שיישאר טפח פתוח
 אם זה לא מסיח את הדעת, כן
 במידה ולא נשאר מה הצד להקל?
 אין הבדל בין גבר לאישה בזה
 מותר גם להניח תפילין ב13 דקו האלו?
 שלום הרב, אדם שהוא מנהל חנות גדולה של נעלים ומחנאות שתעבוד בחול המועד, האם מותר לו לעבוד בחול המועד בחנות?
 שלום הרב, אדם ששכח לומר בברכת המזון בשבת "רצה והחליצנו", צריך לומר את ברכת הטוב והמטיב, איך לכאורה מוסיפים ברכה(הטוב והמטיב) במקום שאין בו ברכה(רצה והחליצנו)?
 אם יש חשש מבריחת לקוחות, כן
 לדעתי, כדי להיות רגועים, לנקות, להפעיל על ידי סיר ולכסות בכיסוי מתאים.
 אני מבין שהשאלה היא על ברכת "שנתן שבתות " וכו'.
 אין אפשרות הרב לחזור 3 פעמים על הפסוק עצמו כשאין רש"י?
 הרב כאשר ספרדי מברך במבטא והגייה אשכנזים זה תופס?
 לצערי, רוב הספרדים היום ויתרו על היתרונות בהגיה הספרדית. ( ח, ע, שווא נע, ט,צ, ק )
 אם אומר שיר למעלות ומספיק לומר גם עלינו לשבח איתם ולשחות יחד עם אלו שאומרים לאט יותר עלינו לשבח , זה טוב?
 שלום הרב..מגילה שחסר בה מילה פסולה?
 איפה אפשר ללמוד את זה כמו שצריך הרב?
 הייתי שמח אם העולם היה שם.
 תודה רבה לרב !
 האם מותר לעלות כהנים?
 ואם אני החזן האם מותר לי להתחיל כהנים?
 למה? ואם הציבור שנוהג זאת לא נמצא במניין?
 יש על מי לסמוך.
 גוי שהוא בתהליכי גיור וקיבל תעודה לאחר הבית דין ולאחר מכן חוזר להיות חילוני- הגיור תופס? או שהוא מתבטל למפרע?
 אם בית הדין התרשם שהוא מקבל באמת עול מצוות, ורק לאחר מכן חזר בו, הגיור תופס
 שלום לרב. 2 אנשים שאכלו מזונות וכבר ברכו ברכה אחרונה, עם עוד 8 אחרים שעדיין לא בירכו (יש 7 שאכלו לחם) ה2  יכולים להצטרף לזימון בעשרה עם שם השם למרות שכבר בירכו?
 שלום הרב, האם ניגוב במגבון לח מאוד יכול להוות תחליף למים אחרונים?
 לא נראה. יש כאן כמה ספקות להחמיר
 שלום לרב, האם חובה לקנות אוכל לכלבים שכשר לפסח?
 צהריים טובים הרב, ברד שמוכרים בקיוסק מצריך כשרות?
 משתדלים לקנות רק כשיש תעודת כשרות
 היי הרב אם אני הולך לחבר שלא טובל את הכלים והוא אמר לי קח תסיר תטבול ותבשל אתה זה מותר לאכול מהסיר הזה אחרי שהוא בישל בוא דברים לא כשרים
 טבילת כלים לא מספיקה, צריך גם הגעלה
 שלום לרב. מה אפשר לעשות עם מוצרי אבקת חלב נוכרי שקיבלנו?
 ואם זה סיר חדש שלא בושל בו כלום רק טבילה
 מותר לאכול מצה לפני פסח?
 אין איסור הילכתי, חוץ מערב פסח
 כבוד הרב, האם מותר להוסיף מילים משלי לתפילת הדרך במקרה שבו אני אומר אותה ללא שם ומלכות?
 כיוון שזו תפילה, מותר להוסיף בקשות שקשורות לדרך
 תודה רבה כבוד הרב
 אם לא התפללתי מנחה בער"ש, ועזר פלג מנחה ואני רוצה להתפלל ערבית מוקדמת, כך שיצא שאני אתפלל מנחה וערבית מבעו"י אחרי פלג. אפשר להקל בנדון זה? האם עדיף להפסיד את הקדמת השבת ולהתפלל ערבית מצה"כ?
 הרב שלום , יש בעיה עם חלק רבנות ? או שאפשר לאכול ?
 לא שמעתי על זה
 יש דעת לרב בקשר לסברה שכזאת?
 נשמע לי לא נכון.
 שלום הרב! מה מברכים על הקרוטונים הללו? זה נראה ממש לחם שעשו אותו צנימים..
 ממה 'הוא כתב, דינו כטיגון בשמן עמוק, שלא עובדים לפי תפקוד, כי חסר התנאי הבסיסי של אפייה.
 ואף ביותר מ216 סמ"ק יישאר דין של מזונות?
 הרב האם צריך לברך על קביעת מזוזה על מזוזה של דירה שכורה שלא אני קניתי, אלא הייתה פה לפני ורק שלחתי אותה לבדיקה?
 שלום הרב, בציצית שסיימתי לקשור, שמתי לב שחסר ליפוף באחד מן השלבים האם צריך לפרק הכל ולקשור מחדש או לפתוח עד הקשר הספציפי להוסיף ליפוף אחד ולהשלים?
 כמובן שאת העליה לבית העלמין אמירת קדיש ואשכבה יעשו לכל אחד בתאריך שלו.
 אם יהיה חסר, כן
 הרב שלום, לעיין אמירת שלום בקריאת שמע , אם אבא שלי מתקשר אלי בפאלפון בק"ש מה הדין?
 אם אפשר להניח שהוא ימחל כשישמע שהיית בק"ש, אל תענה
 לא צריך לענות בפרקים מפני היראה הרב?
 שלום הרב! האם מברכים על הברק גם כשרואים רק את ההבזק שלו(על העננים או אפילו סתם זיהיתי הבזק) ולא את החץ?
 שלום הרב, אם מקילים כאן, משמע שאפשר ליטול ידיים בכיור שנמצא בתוך בית הכיסא לאחר צרכים לכתחילה?
 כתוב באחרונים שבימינו אנשים לא מקפידים אם לא עונים להם, ולכן, לא מיישמים את הדין הזה בדרך כלל
 כל הכבוד  לקבוצה על התרומה לכלל ישראל
 זו קפיצה נוספת. לכן, רק אם אין ברירה
 אני מהמחמירים. בלי ברכה
 מה דעת הרב על אבקת חלב נוכרי?
 המיקל יש לו על מה לסמוך
 אדם שעשה ווידוי תשובה (כנוסח הרמב"ם) היום, ביום כיפור יתוודא שוב על אותו העניין? 
 האם אפשר לקנות בגדים לחתונה שאחרי לג בעומר בתוך ימי הספירה ולחדש ולברך עליהם אחרי לג בעומר אם הנשים מפחדות לא למצא בגדים (כמובן שעד פסח לא מצאו)? ובחול המועד אפשרי?
 כן. עדיף שלא בחול המועד
 מותר לאישה להקליט שיר באולפן הקלטות כשהמקליט הוא גבר ?
 וללמוד תורה עם מסטיק?
 אין בעיה. לא עומד בפני מלך
 שלום הרב, לגבי ביעור שביעית:
 א. אין צורך. ( כיוון שאני מאוד מאמין בהיתר מכירה)
 צריך לכתוב חדשה, אם אין העתק.
 האם זה מעכב נישואין?
 בינתיים, כדי שלא תהיה קלה בעיניו להוציאה, יש להקנות לה חפץ יקר, בשווי של לפחות ( לאשכנזים) כ20,000 ש''ח , כגון הרכב.
 זה קבוע או זמני?
 אז רק במקום צורך גדול ממש
 האם יש בעיה הלכתית משום מראית עין לאכול המבורגר עם גבינה טבעונית, או גבינה עם בשר מתורבת וכו' וכו' שלל הקומבינציות הקיימות, או שבימנו כיוון שזה כבר באופן יחסי (!!) מוכר כבר עם זה בעיה?
 צריך למצוא את ה"אדם הסביר" ולשמוע מה הוא חושב כשהוא רואה את זה.
 ברור שלא בוודאי חמץ
 אילו שריות ולכמה זמן?
 שלום הרב, אפשר לסמוך על הכשרות?
 נותן ההנחה הוא קובע למי מגיע
 שלום הרב. האם לפי המנהג שמחלקים את הקריאה של השניים מקרא ע"פ העליות השבוע שהפרשיות מחוברות צריך לקרוא ע"פ העליות שיקראו בשבת או שאפשר לחלק את הקריאה גם ע"פ העליות בשנה מעוברת כאשר הפרשות מפוצלות?
 אין בעיה. רק שלא לשכוח בגלל זה את הפרשה השנייה
 מקום מסויים בבית מדרש
 מסתמא ניחא לשולח או למאבד שיאכלוהו
 יש ספרדים שנהגו ללבן ,מעיקר הדין מותר
 יכולים לשלוח שוב את התשובה של הרב?
 מה אומר הרב מיכה על לאכול במקום שיש פיקוח של צוהר?
 אין לאכול במקום מסחרי ללא הכשר הרבנות הראשית לישראל. ( גם כשיש הכשר רבנות, לא בהכרח שזה מספיק. אבל ללא רבנות, זה לא.)
 מה אומר הרב מיכה על לאכול במקום שיש פיקוח של צוהר?
 אין לאכול במקום מסחרי ללא הכשר הרבנות הראשית לישראל. ( גם כשיש הכשר רבנות, לא בהכרח שזה מספיק. אבל ללא רבנות, זה לא.)
 כבוד הרב שלום, בבית עם ילדים קטנים... מבחינת הכנת הבית לפסח. הילדים נוטים לגעת בכל המשחקים בזמן שאוכלים. לא נדיר שצעצוע יהיה מעט דביק וכו'. כמובן משתדלים לשמור על נקיון סביר פלוס. שאלתי היא האם צריך לעבור על כל הצעצועים במטלית לחה או שמספיק לוודא שאין חמץ ממש. מקווה שברור
 די לוודא שאין חמץ נראה
 תודה רבה. ברוך תהיה כבוד הרב 🙏
 שלום הרב , בנאדם שעובד בחברת שליחויות של אוכל יכול לעשות שליחות ממסעדה לא כשרה ?
 הרב אבל אם זה הפרנסה היחידה שלו אפשר להקל?
 שיפנה לרב שמכיר אותו ואת מצבו, ויקבל תשובה אישית
 זה אמצעי תשלום, לא
 אדייק, התשלום כבר בוצע.. והדף מסמל רק את המתנה, אין צורך בו מבחינת העסקה
 והאם אדם שנטל ידיים בקימתו ולא הצטרך לנקביו בבוקר לאחר שטיפת הפנים יצטרך ליטול ידיו שוב?
 שאלה יפה. צריך לחשוב
 נפוץ הדבר שמחלקים "שוברי הגרלה" בתהילים לילדים.. זה אותה שאלה?
 כן. אבל שם נצרף מקום מצווה
 שלום לרב, אדם שהשתמש בשבת אירוח בקופסה שהייתה בחדר שלנו בישיבה, ולקח אותה איתו בטעות. אנחנו לא יודעים למי שייכת הקופסה, האם אנו יכולים לוותר על הקופסה ולומר לו שהוא זכה בה?
 ייטול ידיו, יברך ברכות התורה עם ברכת כהנים.
 אם אתם לא הבעלים, איך אתם יכולים למחול?
 אם זה היה נמצא בחדר זמן רב, אולי זה מוגדר כאבידה שנתייאשו הבעלים?
 אם זכיתם בזה על פי הדין, אז אין שאלה
 בגלל קמח שיבולת שועל, יותר משישית,  מעין שלוש
 נשמח אם הרב יוכל לומר בבקשה את התשובה כאן על מנת שנוכל להחכים
 בוקר טוב כבוד הרב, סכין בשרית ש24 שעות לא נעשה בה שימוש וחתכו איתה בצל, הבצל מתבשר?
 לאשכנזים ולחלק מהספרדים, כן
 בשביל זה יש היתר עסקה
 שלום הרב פת עכו"ם של נחתום צריך לעשות הפרשת חלה ?
 לא. זה לפי הבעלות על הבצק
 אין בעיה . 
 הרב האם לפתוח אינטרנט לאדם בלי סינון זה לפני עיוור
 וכן האם למזוג כוס שתייה לחילוני במקום העבודה?
 שלום הרב, אומרים תחנון אחרי השקיעה?
 שלום הרב ,מותר להתפלל ש"ע שיש כאבי רגליים בדרגה שקשה לכוון?
 הרב, גם לא ברכת כהנים?
 ואם הציבור אומרים, לומר עם כולם?
 אם הייתי כהן, הייתי יוצא החוצה
 אם אין חשש איבה, זו בעיה
 כשיש חשש איבה - מותר להביא גם לחם?
 ואם ידוע שיראה מראות אסורים
 עדיין. יש תלייה 
 ואם השומן לא בן יומו אבל כנראה שיש?
 בפורים הכינו שם משהו חלבי.
 ומתי השומן נפסל מאכילת כלב ?
 אין לי דרך לדעת.
 הכנסתי כבר את החלות.
 יש כמה צירופים להקל
 הפוסקים, לא ראיתי שהקלו 
 כל עוד לא יצאת מהבית, לא
 תודה רבה הרב, שבת שלום
 מיחם שהוכן לפני שבת וככל הנראה יורתח שוב במהלך השבת ע"י מי שאינו שומר תורה ומצוות (בשביל קפה), האם מותר להשתמש בו לאחר מכן?
 מיחם שהוכן לפני שבת וככל הנראה יורתח שוב במהלך השבת ע"י מי שאינו שומר תורה ומצוות (בשביל קפה), האם מותר להשתמש בו לאחר מכן?
 שלום הרב ,מותר להניח ספרי קודש מתחת מיטה שלא על הרצפה ?
 נראה שאפשר להקל . אין הנאה מהאיסור
 מן הדין, לא צריך כלום.
 אם יש טפח אויר, בוודאי
 אם נשאר החלק התחתון, אז הכל בסדר.
 תודה לרב וע' שבת שלום
 אין בעיה לאכול אחרי בשר מיד
 שלום הרב תבנית פרווה שהשתמשו בה בטעות לבשרי אפשר להחזיר אותה לפרווה(כדאי להחמיר?)?
 ניקוי והסקה ( ליבון קל בתנור)
 שבת שלום הרב 
 מנהג הספרדים בימינו, 72 דק'
 שלום הרב, האם צריך להכשיר מכונת קפה (קפסולות,) לפסח? אם כן, כיצד?
 אם פגשה רק קפה וסוכר. אין צורך.
 ובנוגע לחלב? או קפסולות עם טעם?
 שבת שלום הרב, סיר של ג'חנון שעשו בו ג'חנון חלבי לפני כמה חודשים, ואנו רוצים להכין בו ג'חנון פרווה, אך נאכל אותו בארוחה בשרית. אפשרי?
 שלום הרב, אם על פי רוב בשבתות שאני בבית אני מתפלל בבית כנסת מסוים, אבל לא בהכרח בכלל. האם אני נגרר אחר הקבלת שבת שלהם? מה קורה אם השבת יש לי אילוץ להתפלל בבית כנסת אחר שמתפלל אחריהם מנחה ?
 תודה רבה כבוד רב
 שלום הרב, יש חדש בעניין רסק עגבניות?
 אשכנזים מחמירים שלא לאכול יחד
 ראיתי שהרב יעקב אריאל התיר
 אם אתה לא חלק מהקהילה, לא נגרר
 שבוע טוב כבוד הרב
 שבוע טוב הרב . 
 אם פותרים בעיית בישול, על ידי עירוי מכלי שני, נראה לי להקל.
 שלום הרב מותר לאכול פיצה גבינה ביחד עם טונה ? 
 תודה רבה כבוד הרב!
 הפוסקים הקלו, כי זה לא כמו יצירת חבל. זו רק סגירה
 ומה לגבי קוסקוס משקית?
 שבוע טוב הרב, על אריזת סקוץ' שבת כתב שאין לשטוף את הסקוץ' לאחר שטיפת הכלים.
 שבוע טוב הרב, כיפה שנמצאת בתוך מים עם אקונומיקה לצורך כיבוס אבל השפה של הכיפה נמצאת בחוץ, האם יהיה מותר בשבת לקפל את השפה של הכיפה לתוך המים?
 אני מבין שזה ספק פסיק רישיה דרבנן דלא ניחא ליה.
 שבוע טוב הרב, האם יש בעיה לנקות את המשקפיים עם המטלית שלהם בשבת?
 גם במידה וזה טלפון יקר? (מוקצה מחמת חסרון כיס)
 שבוע טוב הרב! האם מותר לשטוף בשבת מחבת(כלי שמלאכתו לאיסור) מלוכלכת שהונחה בכיור בער"ש? (לצורך המקום בכיור מותר לטלטל, השאלה אם מותר גם לשטוף אגב הצורך במקום בכיור)
 אם המטרה היא שיהיה נקי בשבת, ולא כדי לחסוך זמן במוצש, כן
 תודה הרב שבוע טוב
 כבוד הרב שבוע טוב.
 שלום הרב שבוע טוב.
 הרב שבוע טוב! 
 בכל דרך שתבחר, יש על מי לסמוך
 תלוי מה רוב החשיבות במכלול הפריטים
 בזה, הרבה יותר פוסקים יקלו
 בגלל שהקצו את זה לחיילים זה לא נידון כמו סחורה?
 מה מברכים על לחם מטוגן?
 אם יש כזית, המוציא.
 ואפשר לחתוך אותו אחרי הטיגון?
 ואם אכלתי הרבה חתיכות קטנות מברך ברכת המזון?
 אם טוגן כפחות מכזית, דינו כמו איטריות, ולכן, לא מברכים ברכת המזון
 שלום הרב, מי שמתגייס מברך 'שהחיינו' על המדים?
 זה הדבר הכי נכון
 הרתחתי כוס מים במקרוגל ועיריתי אותו על כלי שצריך הכשרה ע"י עירוי. תופס? (הכוס הגיעה לבעבוע)
 שלום לרב. דף יומי. האם ניתן לדחות/להשהות סיום מסכת בכמה ימים לטובת סיום מסכת בתענית בכורות ערב פסח?
 ואם זה מדי א', כך שהם רק שלי וחדשים מהניילונים?
 אם לא באותה תבנית, אפילו אשכנזים כן
 אם הוא ספרדי, לכל היותר,  עירוי מכלי ראשון
 במקום צורך גדול, אפשר
 איזה סיבות כן טובות?
 להתפלל יותר בנחת זה סיבה?
 לא מדבר על כוונה מדבר על פחות לחץ
 תשקול עם עצמך כמה זה חשוב לך
 לא משנה מי עושה 
 כי הוא דאג למצב שלא יהיה לו חמץ
 שקית משלוח מנות שנמצאה במקום ציבורי ללא סימנים נחשבת הפקר?
 ויטמין e הרבה פעמים עשוי מחיטה.
 האם כדאי גם לא להשתמש בתכשירים אחרים שהם לא לשפתיים (קרם פנים וכו) המכילים ויטמין e?
 האם צריך להפריש מירק שמשתמשים בו רק לחליטה?
 אם לא אוכלים אותו, לא
 הרב למי שלא אוכל קטניות מותר בפסח לאכול לאכול פיצוחים לא קלויים? בפסח? כגון קשיו בוטנים גרעיני חמניה וכו׳?
 לא מכיר כזה מושג בהלכה
 אז למה אנשים משתמשים במושג הזה כל הזמן?
 אני מדבר על זה כבר יותר מ20 שנה.
 מה הכוונה 'בהלכה'? בראשונים או אף בדברי האחרונים?
 בוקר טוב הרב, האם מותר לבדוק חמץ ברכב בבוקר י''ד באור השמש לפני תחילת זמן הביעור?
 בוקר טוב הרב. האם מותר לאשה בהריון להכנס לבית קברות? ובפרט קברי צדיקים? 
 א. אם לא מספיקים בלילה
 אם זה מונה מיכני, זה כמו כל משחק
 שלום כבוד הרב בוקר טוב, יש עניין לבקר בקברי סבא/סבתא?
 שלום הרב, יש לסבתא שלי אזכרה בי"ד בניסן, עולים היום לבית העלמין.
 אין בעיה. זה המנהג
 לא מזדהה עם זה
 הוא לא נכלל בהגדרת סתם יינם?
 שלום הרב! בירכתי על המחיה לאחר ארוחה ששתיתי בה מים. היה בכוונתי להמשיך לשתות לאחר מכן. האם כעת, אחרי שבירכתי אני צריך לברך שוב?
 מספק, לא הייתי מברך
 בשביל נוחות.. עדיף שלא?
 שלום הרב, משחת שיניים צריכה מכירת חמץ?
 שלום הרב. סודה לשתיה צריכה השגחה לפסח? 
 הרב האם למקפידים על בישולי עכו״ם לדעת השוע הכלי שעשו בו בישול ישראל לדעת הרמא נאסר?
 שלום הרב, האם מי שמקפיד לא לאכול מצה לפני פסח יכול לאכול עוגיות של מצה עשירה?
 הכינו אצלנו בפלוגה עראייס עם כוסברה מהדרין עם כל מיני כשרויות. מתחת לחותמות היה הוראות הכשרה ומתוכם רק שטפו את הכוסברה במים זורמים.
 כן. אבל אמרו שזה הורס את התבנית
 בוקר טוב הרב, יש דרך להכשיר מכשיר נינג'ה?
 בוקר טוב הרב, אבל  שיום השבעה יוצא בתוך חודש ניסן. האם יכול לעלות לבית העלמין יום למחרת?
 מותר לקנות רכב (יד 2) בימי ספירת העומר?
 בוקר טוב הרב איך צריך לנהוג בדירה של כמה חברים לגבי חמץ האם כל אחד יכול לדאוג לאזור שלו או שיש לי שותפות גם עם שאר החברים במקום שלהם ?
 כל אחד אחראי על הרכוש שלו
 למרות שכתוב על הקופסא, לא
 הרב אם כל סוגי האבקות חלבון  צריכים מכירת חמץ .או שצריך לשלוח את הרכיבים ש באבקה בשביל לדעת.
 האם מספיק ניקוי טוב והסקה על החום הכי גבוהה כמו בתנור?האם ניתן להכשיר את רשת הגריל והתבניות?
 אני מבין שזה פשוט תנור קטן, לא?
 אם נגעת בידיו, כן
 שלום לרב, בהמשך לשאלה על נטילת הידיים של הבוקר.
 אני חושב שזה מורכב יותר וזה לא דומה ישירות לתנור.
 כמה חשוב להתאמץ להתפלל איתם?
 הוא הדין למברשת שיניים?
 ילדים, הרבה יותר קל
 אז כמו התבניות של תנור,
 אם התנור והתבניות אינם בני יומם מבשר, אז די בליבון קל לתנור ולתבניות
 הרב יעקב אריאל פסק להתיר
 הרב יוכל לומר על מה הסתמכו בהיתר רק כדי להבין ולא משהו אחר חס ושלום
 הרב שקיות של חמץ כמו פירורי לחם ועוגיות אפשר להסתמך על מכירה וסגירה לגמרי הארון? אפשר לזרוק אין חשש של הפסד...
 דרך הגדרות של מהו מיעוט המצוי
 תן לגמח. הם יעשו מכירה ויחלקו אחר הפסח
 תלוי מה עוד יש שם
 תודה רבה הרב.. אם זה כמו הסימנים של ראש השנה זה מעולה🙂
 שלום הרב אם במקום העבודה שלי יש אנשים שלא שומרים על כשרות פסח ויכול להיות מאד שאני אראה חמץ גמור בחול המועד, אני צריך לא ללכת לעבודה בגלל זה או שבגלל שהחמץ לא בבעלותי  זה בסדר?
 אם הייעוד שלו אינו לאוכל, לא.
 אין בעיה. אתה מוזהר רק על חמץ שלך
 גם אם בפועל ישתמשו בו לאוכל? והאם יש עניין להחמיר?
 המקובלים מתעקשים על שלוש.
 שלום הרב אפשר להשלים הלל  של ר"ח במהלך כל היום עד שקיעה?
 שלום הרב, מה עדיף לעשות היום ברכת האילנות לבד או בשבת עם מנין?
 שלום הרב תרומה למישהו לקנות ציוד של ארגון ידידים יכול להחשב על כספי מעשרות ?
 שלום הרב, האם מותר להתערב בין חברים על כסף?
 מן הסתם ביערו את זה אז.
 הילכתית, לפחות לספרדים, זה לא מחייב את המפסיד לשלם
 ואם הוא משלם יש כאן עניין של גזל?
 תודה רבה כבוד הרב
 שלום לרב פיצה שחוממה עכשיו בתבנית בתנור (איו סיכוי שליכלכה את התנור) האם יש בעיה לאפות מחר בבוקר בתנור חלות לשבת?
 יש בעיה לספרדים בקניית נס קפה/הפוך מרשת קפה קפה שמבחינת בישולי גוים המקום רק לדעת הרמא?
 מה הזמן המוקדם ביותר לעשות ביעור שביעית ליין?
 ערב טוב הרב. ההתר כולל רסק עגבניות בכשרויות רבנות?
 מה מברכים על פרח החמניה, זה עצי או עשבי?
 לא ידעתי שיש ריח.
 כתבו לי בפרטי שזה חד שנתי.
 האם שמגיעים למסעדה חלבית כשרה צריך להתקשר למשגיח לוודא שאין בישולי גויים או שאין צורך?
 שלום הרב, שהאבא קורא את התרגום של האגדה מותר לעין בספר שיעורים עם האגדה?
 בוקר טוב כבוד הרב,  שש בש הוא מוקצה בשבת?
 לא. זה ריח שאין לו עיקר
 אם זה לא מעליב את אביך
 לדעתי, אין צורך כלל.
 צהרים טובים לרב, האם מותר לשני אנשים שאחד אוכל אוכל חלבי והשני בשרי לשבת באותו שולחן אם שומר ששם לב שלא יתערבב  בינהם המאכלים?
 האם אפשר לברך ברכת האילנות על עצי זית?
 שלום לרב ,מותר להניח תפילין במנחה של ערב שבת?
 שלום לרב, האם דיני חציצה בנט"י נוהגים גם בדבר שטיבולו במשקה?
 שלום לרב, מאכל(לא חריף) שנחתך בסכין חמץ, האם אפשר להשתמש בו בפסח?
 לא. נותן טעם לפגם
 כמות גדולה של בשר
 שלום הרב. האם יש בעיה לכוון מערכת השקייה אוטומטית שתפעל בשבת?
 שלום הרב מותר להתלבש ליד ספרית ספרי קודש שיש בחדר?
 אם יש שני עצים בלי פירות, עליהם אני רוצה לברך, אבל יש ליד עוד עצים עם פירות, עדיף שלא לברך שם?
 לא. אין בעיה כלל
 א. לא מכיר. 
 א. סלוטייפ דו צדדי שתפקידו לחבר בין שני חלקי בגדים.
 אם עשוי לפתיחה וסגירה, אפשר להקל. ( כמו היתר טיטולים)
 אמרו שבררו איתם ופירורי הלחם הם לתת צורה בלבד.
 שלום לרב האם יש בעייה להיות עם שעון על היד בשבת ?
 בעבר כתב שמותר (אני לא יכול לתייג מחקתי היסטוריה)
 שלום הרב, כמה מעלות ניתן להפעיל בתנור כך שיהיה על תקן פלטה של שבת ולא יבשל?
 אנחנו מחמירים שלא להכניס לתנור בשבת, משום מיחזי כמבשל
 האם מותר להוציא ספר תורה ללמד נער לקראת בר מצווה?
 שבוע טוב, מחבת חדשה שלא השתמשו בה כלל, שניקו אותה עם סקוטש ששימש לכלים חמץ. האם ניתן להשתמש במחבת לפסח?
 כאמור לעיל, רוב עם ישראל רק המבדיל מברך ומוציא את האחרים ידי חובה
 שבוע טוב ומבורך לרב.  
 לדעתי, כן. זה לא פותר מיחזי
 ומה דעת הרב לגבי תנור חימום?
 ארון חימום, הוא ייעודי לחימום , לכן, אין בעיה
 כבוד הרב אדם שבטעות כתב שם הוי"ה בווצאפ מה יעשה?
 להרתיח מים עם סבון אחרי ניקוי היטב. מומלץ גם לכסות
 שבוע טוב הרב אם בבסיס המזגן בחדר עובד וקר מאוד בחדר ויש דרוזי בפלוגה האם אפשרי לרמוז בדרך כלשהיא שיכבה את המזגן ?
 ואם הוא לא מבין ?
 לנסות שוב מכיוון אחר 
 יאמר בשקט בלי לבלוט
 בעקרון זה די בולט שאני אומר עלינו לשבח נגיד
 שלום הרב אנחנו נוהגים לנכות את המיחם מאבנית מידי שבוע עם חומץ 5% האם יש צורך להכשירו לפסח ?
 כן. פסיק רישיה באמירה לגוי מותר
 תלוי מה חיממו עליו
 מחילה ששולח שוב פשוט ניראלי כל פעם זה נעלם בין כל ההודעות
 או בכללי להשתמש במקלחת במים חמים לתינוק(על ידי השמש ) 
 כל מה שהוא לא חמץ גמור מותר לשמור במקום סגור ? (כמובן עם מכירה והכל
 הפוסקים לא החליטו האם זה נקרא מבושל בגלל הפיסטור.
 שלום הרב, מניין שמתחיל ב6:40 נחשב כמניין נץ?
 תבדוק לפי הלוח בעיר שבה אתה נמצא
 קמח נחשב כחמץ גמור?
 שלום הרב, האם מותר להפעיל במדיח כלים כלים בשריים וחלביים יחד?
 מחבת שטיגנו בו בשר בחלב יחד, כיצד אפשר להכשירו לאשכנזים?
 אין בזה דין של סיכה כשתיה?
 אם היה הרבה שמן, מנקים היטב , ממתינים יממה ואז מגעילים.
 שלום לרב, כיצד ניתן להכשיר רשת זו כאשר הונח חמץ באופן ישיר?
 אני מהמקלים בכל זה.
 באופן כללי, זה מצריך ליבון חמור, שיהרוס את הרשת
 ליבון קל בתנור+ עטיפה בנייר כסף, אפשר להקל
 ה"ה לכף העץ שיש בה קצת חריצים?
 אם יש חריצים, לא תועיל הגעלה
 האם  ניתן להשכיר דירה לאדם שאינו  שומר שבת?
 א. אם זה לקינוח, כן
 אם אין הצטברות של ציר, אפשר להקל
 בימינו , סומכים על המקלים
 שלום הרב אחרי כמה זמן שלא ראיתי חבר מברכים מחיה המתים בשם והמלכות
 מציאה שמצאתי באיזור בנייני האומה, פירסמתי שם פתק, וכבר כחודש ועוד לא פנו אלי. מה לעשות? לפרסם שוב? לשמור אצלי ולחכות?  לזרוק?
 אחינו הספרדים לא מברכים בפועל.
 תאמוד מה המחיר, ואז תוכל לעשות מה שתרצה, ואם יבוא המאבד וייתן סימנים, תן לו את הכסף
 אלו שתי שרשראות שאני מתלבט לגבי רמת מחירם..
 צהריים טובים לרב, יש לי ספק אם אמרתי בתפילת הדרך ''ותחזירנו לשלום'' האם בדרך חזור לומר שוב את הברכה?
 שלום הרב, האם יש בעיה הלכתית ל2 אחים להתחתן עם 2 אחיות? (צוואת רבי יהודה החסיד או משהו?)
 הילכתית, אין בעיה. הגמרא מלאה מזה
 אין איזה צוואת רבי יהודה החסיד או איזה חרם או משהו?
 יש. אבל זה לא מקור הילכתי מחייב
 לא אוכלים בלי רבנות
 נהוג לומר שאם אין לה ילדים חוזרת למנהגי בית אביה, כמו אכילת תרומה בכהנת
 שלום הרב, האם מותר להשתמש בקובץ pdf של ספר שעולה כסף שהושג בחינם לשימושי? והאם מותר להעביר לאחרים?
 שלום כבוד הרב מצאתי סכום של כסף על הרצפה ברחוב האם צריך להחזיר?
 אם אין סימנים, לא
 אם זו תערובת שהחמץ לא ניכר לעין, וגם אינו מאכל אדם, מותר
 אין בעיה עם מלח לימון!
 אם היו כמה שטרות ביחד זה נחשב סימן?
 שלום לרב, מותר לגזוז ציפורניים בחול מועד?
 לשולחן ערוך, כן. 
 מה יהפוך אותה למזונות? איזה קריטריונים מתמלאים בה?
 שיש לחם אחר שאנשים יעדיפו לאכול קודם פסח?
 שלום הרב ,האם מותר לאכול פיתה דרוזית?
 אם מתגברים על פת גוי. כלומר מדליקים/ מגבירים את האש, ויודעים שאין חומרים נוספים
 שלום הרב , מלין תינוק ביום כיפור?
 שלום לרב, מה דעת הרב בשאלה האם יין מפוסטר נחשב כיין מבושל?
 אפרול שפריץ זה כשר לפסח?
 ולעניין ד' כוסות בליל הסדר?
 תודה רבה כבוד הרב
 אז לא הבנתי ,מותר לאכול שם?
 זה קוקטייל שמורכב בעיקר מליקר מסויים שנקרא אפרול, סודה, ויין, אז אולי החבר התכוון בעיקר על האפרול?
 כתוב שזה עשוי מתפוזים ותבלינים
 מים,סוכר,אלכוהול,חומרי טעם וריח (מכיל כינין),סודיום כלוריד,צבע מאכל:צהוב סנסט,FCF(E110),שני בוהק (E124).n
 חברים, בבקשה שימו לב לשעה.
 בוודאי שיש הידור ביין שאינו מפוסטר
 אלכוהול יכול להיות מענבים, יש חשש ממשי ליין נסך
 שלח בפרטי את שם המקום
 א. כן. עדיף גם לכסות
 בוקר טוב! האם הטלית גם צריכה להיות מצמר ?
 כדי לקיים מצווה דאורייתא לפי השולחן ערוך, כן.
 אחלה , תודה רבה
 שלום הרב ,האם מותר לקנות חמץ בדיוטי ולאסוף אותו לאחר הפסח?
 ניתן לסמוך על הכשרות בכלל ולפסח בפרט?
 זה ודאי לא מהדרין
 שלום לרב, קפה תיונים סוכר ותירוש לקידוש, צריכים הכשר לפסח?
 תירוש, בארץ, תמיד כשר לפסח
 תה בלי טעם זה נענע?
 אם כתוב בחומרי גלם " חומרי טעם וריח ", אז צריך הכשר לפסח
 אני לא הייתי מברך
 אומרים שהתהליך הקליפה כן נוגע במים.
 כבוד הרב, צהריים טובים
 ברור שיש בהן עמילן.
 תוך כדי שהוא מחובר לחשמל ולחוץ או אפשר גם מיד אחרי רתיחה?
 בניגוד למה שכתוב בכל מיני ספרים, לדעתי, אין צורך שיהיה מחובר בזמן העירוי
 אל תדאג, לא יהיו
 אמרו שצריך לראות את כולם
 תלוי באיזה ערוץ נצפה😂
 תודה רבה כבוד הרב
 אולי ביחד עם שתי ההפגנות יהיה
 שלום הרב, האם מותר להשאיר תבלינים/ שימורים כמו טונה, חומוס בארונות בישיבה?
 תושבי רחובות והסביבה מוזמנים להגיע לשיעורו השבועי של הרב.
 ערב טוב הרב, קוקה קולה שאין עליה הכשר לפסח צריך למכור?
 כבוד הרב האם לתינוק ששותה מטרנה בלבד, צריך לקנות בקבוק חדש לפסח? הבקבוק עשוי פלסטיק אך המטרנה כשרה לפסח כל השנה ממילא (לאוכלי קטניות). מניחה שלא. מבקשת לוודא 🙏
 עוגיות שהיו פתוחות בלילה ללא כך כיסוי בלילה, האם מותר לאכול אותן?
 שלום כבוד הרב 
 מספק,  לפחות ספרדים, מברכים אדמה.
 אם מצופה רק מבפנים, בלי
 שלום הרב, האם שימוש בנייר אפייה מקל עלינו לעניין הכשרת כלים?
 המכירת חמץ של הידברות מספיק טובה?
 הרב שלום, מצאתי תבנית ורשת תואמים לתנור שלי אבל אין לי מושג במה השתמשו בהם בעבר. איך אני מכשיר אותם שאוכל להשתמש בהם לפרווה בפסח?
 שלום הרב, אם הגעתי מאוחר לנץ והשלמתי את התפילה והתחלתי עמידה עם השליח ציבור זה נחשב שהתפללתי בנץ?
 תבנית לפסח, זו בעיה 
 זה בדרך כלל בטווח שכן
 כשהשימוש בתבנית חד פעמית?
 מספק, ליבון קל וכיסוי בנייר כסף
 תנור בטמפרטורה של250 מעלות כמו ליבון קל?
 שלום הרב, כיצד נכון להכשיר משטח שיש כאשר היצרן אומר שאסור לערות עליו מים רותחים מחשש לסדק?
 אם אין על הכריכה שם קודש, ונוציא לגמרי את הכריכה, עדיין צריך לגנוז אותה?
 לנקות ואז לכסות או לא להניח על השיש בפסח 
 ומה לגבי קמח קוואקר? או שיבולת שועל שלמה? 
 קמח וקוואקר , אמרו שזה חמץ גמור.
 המיקל יש לו על מה לסמוך
 כדאי להסיק על אש גבוהה, לא יודעים מה היה קודם
 האם צריך לעבור בבדיקת חמץ על ארונות שניקו?
 שלום הרב, אם התנור שלי מגיע עד 200 מעלות האם זה נחשב החום המירבי שלו לעניין ליבון? והאם זה תופס גם לרשת של התנור?
 ליבון קל , כן
 שלום הרב, אני משתדל לקראת מכירת חמץ לא להשאיר חמץ גמור.  אבקת אפיה שאינה כשרה לפסח נחשב לחמץ גמור?
 הרשת חדשה לגמרי שימוש ראשון
 אם אני עובד כמה שעות עם כפפות איך אני נוטל ידיים?
 שלום הרב, האם צריך להטביל את הצלחת של המיקרו?
 אם רוב השימוש הוא כדי להניח כלי עם אוכל, לא
 ערב טוב הרב, דבר שטיבולו במשקה חייב נטילה עם כלי?
 שלום הרב, שולחן סלון עם מגירה, אם אני שם במגירה את הטלית עם הסידור והחומש במגירה, האם יהיב מותר להשים רגליים על השולחן?
 כמבואר במשנה ברורה קנח
 הבנתי, תודה רבה הרב
 לילה טוב הרב, מה דין האתרוגים שנשארו לי משנים עברו? ניתן לזרוק/ לגנוז/ לשרוף בשריפת חמץ?
 אם אין קדושת שביעית, מותר לזרוק בתוך שקית
 ואם יש קדושת שביעית?
 הרב כלי זכוכית עם כיסוי שמכסה את רובו אך אני לא מקפיד עליו, מה דינו לענין טבילה?
 רוב הכלי מכוסה? זו מתחילה להיות שאלה.
 הרב אמר שזה מספק נכלל במכירה, אז מה לעשות?
 מדובר בבקבוק/קנקן זכוכית להגשה. על רובו היה מעין ניילון עם דוגמה יפה, לימים התברר שהדוגמה היא לא על הניילון אלא על הבקבוק עצמו והניילון רק מגן, אך זה לא הפריע לנו.
 שלום הרב, קיוסק שפתוח בשבת אסור לקנות ממנו בכלל אפילו דברים כמו בקבוק מים שאין להם חשש הכשר? או שההכשר לא רלוונטי בכלל ואסור לפרנס אותם לא משנה באיזה אופן?
 שלום לרב, יש חיוב בתחילת תפילת שמונה עשרה ללכת שלוש צעדים אחורה?
 לא הבנתי את השאלה
 מערים על השיש מים רותחים ע"מ להכשיר אותו
 שלום לרב מותר להסתפר בערב העצמאות?
 אני מהמחמירים גם ביום העצמאות בעצמו
 כהמשך לשאלה, במידה ומתכוונים להסתפר בעצמאות האם עדיף כבר בראש חודש?
 צריך כשרות של פסח לאוכל כלבים או חתולים? אני משתמש בו כדי לגדל חרקים.
 אם הוא לא אכיל לאדם, אני מהמקלים
 תודה לרב, יש רבנים שמקלים להתספר?
 שלום לרב. אם מספר הבית שלי זהה למספר הבית של השכן (אמיתי לגמרי) - צריך לציין משהו נוסף בכתובת במכירת החמץ?
 לא יודע מה זה
 לא. כתוב משפחת בשירי
 חיטה של העדה החרדית וכן קמח לבן מנופה ולא מנופה אין הפסד ממון כדאי לזרוק או למכור?
 הרב דפי לזניה זה חמץ גמור?
 הרב, בקשר להיתר הנ"ל, יש התייחסות גם לממרח תמרים?
 גם הבן שהתחתן ולא רוצים להמשיך במנהג צריך לעשות התרה?
 כוונת הרב לוודא עם הנר בבדיקה או שמספיק בדיקה רגילה לפני?
 או שעדיף פשוט להחמיר בזה
 האם מותר לבן ספרד להיות עם מישהי ועם אמא שלה לבד?
 הכל טוב לא משעמם לי בחיים, אם אתה רוצה לבדוק לך שאל עלי, שיעור א בכיתה של הרב שחר צבי
 באמת מעניינת אותי התשובה
 תודה על תשומת הלב.
 מחילה, פשוט ראיתי בספרים על הלכות ייחוד שזו המילה שמגדירה מצב של נשים לא כשרות לפי מה שהבנתי, לא הייתה בכוונתי למילה הגסה
 לא התכוונתי לפגוע ואני מתנצל.
 בכל אופן, אשמח עדיין לדעת מה הדין לגבי אם וביתה שאינן כשרות בייחוד עם בן ספרד האם הדין שונה?
 כיוון שעצם ההיתר אינו מוסכם, כשיש ריעתוא נוספת נחמיר
 שלום הרב, מותר לתת בתור תרומה בגדים לא צנועים?
 הבגדים יכולים לשמש גם בתור בגדים שהולכים איתם בתוך הבית
 אם זה סביר, אפשר
 שלום הרב איזה כשרות היא טובה לבשר חלק שהוא רבנות?
 שלום הרב , 
 רבנות חלק זה טוב
 שלום לרב האם סוכר שלא רשום כשר לפסח מותר להשתמש בפסח ?
 שלום הרב, לאיזה דברים צריך לשים לב שמציעים כל מיני סוגי מכירות חמץ אינטרנטיות כמו למשל של הידברות או של הצבא?
 הכל בסדר, זו רק מינוי שליחות
 אם הוא שוטה , אז הוא פטור 
 השאלה אם יש עניין לברר על השליח, כלומר אם אדם ממנה שליח והשליח לא עשה את עבודתו האם זה נחשב שהשולח חייב?
 אם הוא ברמה שעדיין מצליח ללכת לבד ולקנות אוכל אז לא נכנס בגדר שוטה?
 שלום לרב, דירה שאני שוכר אך טרם גר בה (שנאכל בה מעט חמץ) מה דינה מבחינת בדיקת חמץ? 
 חזקה שהם עושים את שליחותם
 בללכת לבד התכוונתי שעושה לבד את הקניות.
 קופה ראשית זה דרג מספיק
 ערב טוב הרב, אנשים עם גשר/ שיני כסף ובכללי עם ברזלים בפה מכל מיני סיבות צריכים לחשוש לא לאכול חמץ חם 24 שעות לפני סוף זמן אכילת חמץ שמחמת החום החמץ לא יפלט?
 לא. רק לנקות משאריות חמץ
 הרב בוקר טוב 
 השימוש בצונן, די בשטיפה
 לפי הרב עובדיה כן.
 כמו שכתבתי הרבה פעמים, לא כדאי להסתבך בשביל עוגיה.
 האם מי ברזל, תוספי תזונה ותרופות צריכים כשרות לפסח?
 כל מה שטעים, כן.
 ‏כשרות תרופות לפסח.vcf (קובץ מצורף)
 תמיד היינו עושים אותה שבת בפיתות, אבל חשבתי אולי ללכת על כיוון אחר...
 זה מראה שהמנהג שלו היה לא לאכול גם לחמניות מקמח מצה.
 שלום לרב, מותר לשמוע שירים באיסרו חג?
 שלום הרב, מה דין משחות שיניים ובכללי מוצרים שמכניסים לפה לניקיון מבחינת כשרות לפסח?
 שלום הרב  
 האם מותר לגבר לעשות הסרת שיער בלייזר?
 הרבה נוהגים להקל במימונה
 אם זה מקובל בחברה הגברית, או שזה רק למניעת כיעור, כן
 זה הידור טוב להחמיר
 בוקר טוב הרב, איך מכשירים כיריים קרמיים לפסח?
 למרות שיש מחמירים, אני מהמקלים.
 כך גם לגבי טבק נרגילה ?
 אם היה אז ברשות אוצר בית הדין/ תחנות החלוקה, זה בסדר
 בהנחה שמותר לעשן, המיקל יש לו הרבה על מה לסמוך
 לא. לפני כשלוש שנים
 אז הוא היה בזמן הביעור ברשות אוצר בית הדין, ולכן, זה בסדר
 הסקה לחצי שעה, כדאי גם לערות מים רותחים
 שלום הרב, אם כמה חברים עושים קניה משותפת על ידי אחד מהם ובסוף צריך להחזיר את ההוצאות בצורה שווה, אך הסכום אינו עגול, האם צריך להחזיר את הסכום המדויק, שלא יהיה בזה עניין של הלוואה בריבית, או שאין בעיה לעגל את הסכום כדי להקל על התשלום?
 בין חברים, נשמע מהשאלה שמדובר על סכום זניח, אין בעיה
 שלום הרב, האם יש עיניין לקנות נוזל כלים כשר לפסח?
 הרב שלום יש לי קופסאות פלסטיק שימושם בחמץ אוכל וכו 
 אפשר לאכול קניידלך בשבת, נכון הרב?
 הרב האם יש מקרים שצריך להשמר מהם יותר שיכולים לקרות עם אורחים שמחללים שבת בפרהסיה בליל הסדר?
 אם החמץ היה קר, די בשטיפה
 מותר לטייל בגנים הבהאיים בחיפה?
 שלום עליכם הרב, תודה על הזמינות בכל שעות היממה!
 הרב האם אבקות למיניהן לבישול(רוטב פטריות וכו') הן חמץ גמור?
 אז נערה מים רותחים
 שלום הרב האם אפשר לאכול בבית שמכניסים למדיח כלים בשרי וחלבי ביחד ולא תמיד שוטפים לפני שמכניסים כמו שצריך?
 שלום הרב, האם מותר ביום טוב לעשות חור בדף בינגו?
 כן. יש חומר ניקוי הפוגם את המים
 שלום הרב, בכור שיש לו גם בן(תינוק) בכור צריך לעשות משהו נוסף או שסיום מסכת שהולך אליה ככל שנה פוטרת את שניהם?
 להבנתי טורטיה היא פיתה
 שלום הרב, נולדו לאדם תאומים שהבת יצאה לפני הבן, צריך לעשות פדיון הבן?
 כהן שיש לו בן בכור ג''כ צריך לצום או להשתתף בסיום מסכת ?
 במידה ובכור לא הספיק להיות בסיום מסכת בבית כנסת אז הוא יכול לעשות לבד וזה ייחשב לו או שחייב בצום?
 "לעשות לבד " מה? 
 סיר יציקה בשרי שבושל בו סירופ וטבלו בו קרואסון חלבי. בעת הטבילה, לא ידוע אם הסירופ היה יד"ס או לא, הוא היה חם ברמה שלא ניתן לשחזר כרגע.
 סתם כלים אינם בני יומם.
 תבניות של תנור שאפו בהן לחם
 שלום הרב, האם  יש עניין להקפיד על זמנים של שש שעות בין בשר לחלב לילדים מתחת לגיל 3?
 שלום לרב, סחוג ירוק של צבר בהשגחת רבנות אזורית ערבה תיכונה . כשל"פ קטניות . 
 א. לא ברורה מידת ההקפדה על חרקים.
 שלום וברכה כבוד הרב אשכנזי שמתארח אצל חמיו בליל הסדר מה יעשה לגבי התבשילים והתבלינים?
 הציפייה היא שיתחשבו בו.
 ובין בשרי לחלבי, צריך כיסוי?
 אז בדיעבד אם מגיעים לבית שאוכלים בו כשר אבל לא מפרידים בכיסוי מותר לחמם במיקרו?
 אם כתוב כשר לפסח, כן
 האם מותר לקנות מחנויות בחוה"מ למרות שמדפיסים קבלה?
 כן. מעשה הדיוט לצורך המועד
 מותר לבחורה להסתפר אצל ספר כשהיא סומכת עליו ומעדיפה להסתפר אצלו ולא אצל ספרית?
 שלום הרב במהלך הפסח אם אני עובר לייד דוכן של לחם של ערבים.
 שלום לרב, השגחה של רבנות חיפה היא טובה?
 אני לא מכיר שולחן ערוך שונה לחיילים.
 בדרך כלל יהיה שם בישול עכום
 אז עדיף לא לאכול שמה?
 זה משנה אם יש או אין ברכיבים חמץ?
 אלא אם כן מבררים את המציאות
 שיהודי מדליק את האש?
 אם הציפוי שלם, הגעלה
 לספרדים, זה לא ברור שמועיל
 אם מכוון, לרוב הפוסקים אסור
 לא . רק שאם יש שלושה מברכים אשר ברא והגפן
 וצריך לברכת אשר ברא והגפן דוקא שלושה שאכלו לחם או שאפשר סעודה של פת הבאה בכיסנין?
 כמו בזימון. שניים לחם ואחד משהו אחר
 שולחן שנגע בו מאכלים אבל בד"כ יבשים וקרים
 קינואה, ספק קטניות ספק כלום?
 ערב טוב כבוד הרב, פלנצ'ה/רשת גריל בת יומה שמבשלים בה גם בשר לא חלק לספרדים, האם מותר לאכול ממנה בשר חלק?
 תן לה כמה דקות על ריק
 מישהו שמטייל בחו"ל וישן באכסנייה שיש בה רק כרטיס אלקטרוני לחדרים בלא מפתח ידני,
 שלום לרב, מותר להביא למישהו בשבת ספר של לימוד קודש כדי שילמד בו בחול?
 זה נכלל במכירת חמץ שעושים נכון?
 ביחס לשאלה הזו הרב, האם כך הדין גם אם לא ברור אם מנקים את המיקרוגל בין שימוש לשימוש ? או שלא ברור האם חיממו את המאכל שמגישים לי רק לאחר שניקו?
 מבקשים לחזק את חבר הקבוצה: @972502404466 על פטירת הבן נריה ז"ל.
 עדכנו שהלוויה בשעה 12:00.
 שלום הרב, בקריאת הפסוקים בסדר חוק לישראל צריך לקרוא אותם שניים מקרא ואחד תרגום?
 כך נוהגים, על פי המקובלים
 לקבוע עם הגוי שבכל פעם שהוא רואה אותך יפתח לך את הדלת והוא יקבל סכום כסף לפי מספר הפעמים. ( כך הוא פותח בעצם עבור עצמו)
 ואפשר ללכת לגוי בכוונה שיראה אותי כדי שיפתח?
 כן. כי הוא עושה עבור עצמו
 ואם זה גוי של המלון שאני בכל מקרה משלם לבית מלון גן בעבור השירות שלו, האם אני צריך בכל זאת להוסיף תשלום בעבור כל פתיחה?  מצד אחד הוא מקבל תשלום בשביל לשרת אותי, מצד שני מן הסתם פתיחת הדלת לא כלולה בתשלום לבית המלון
 אולי אפשר פשוט לרמוז לו?
 שלום לרב האיסור שחילוני פותח יין זה רק ליין או לכל משקה אלכוהולי?
 מישהו קטף לימונים השבוע והביא לי אותם.
 תשלום על כל פתיחה
 אין בעיה. זה לא כתב
 שלום הרב. כיצד מנקים רכב לפסח? יש פירורים שלא ניתן להגיע אליהם אבל כן ניתן לראות אותם
 אם אי אפשר להגיע, וכל שכן פחות מכזית, זה בסדר
 כלי קרמיקה צריך לטבול?
 אז גם בשתי כיסויים (שלא יודעים מה היה במיקרו לפני)אפשר עם חורים ולא אטום?
 שלום הרב! האם נינג''ה (מעבד מזון) עם מיכל עשוי פלסטיק..
 א. ניקוי וכיסוי בנייר כסף
 חברים, מורנו הרב כבר התייחס כאן להכשרת גריל גז?
 תודה רבה כבוד הרב
 סליחה על השעה, אבא שלי הכין ארטישוק, מותר לי לאכול? (מבחינת חרקים)
 אם היא של העדה החרדית, הם פרסמו שאינה חמץ,
 בלילה האחרון לפני הנסיעה
 יש למישהו את הקובץ של תרופות כשרות לפסח ?
 שבוע טוב הרב, חיילים שצריכים להגיע לבסיסם בשעה מוקדמת, האם עדיף שיתפללו במניין פועלים או יחיד לאחר הנץ?
 ‏תרופות לפסח ווטסאפ.vcf (קובץ מצורף)
 שלום הרב, מדיח שלא הוכשר לפסח והופעל בתוכו כלי זכוכית וכלי מתכת האם בסיום ההפעלה כלי הזכוכית כשרים לפסח?
 שבוע טוב הרב, 
 שבוע טוב ,מה דעת הרב ביחס לכרפס יותר מכזית , אדם שאוהב
 כתוב בשולחן ערוך שלא.
 לבדוק בלי ברכה בלילה האחרון
 אם נוהגים שכלי זכוכית אינם צריכים הכשרה, אז הכל בסדר.
 שלום לרב מאכל שהוא כשר לפסח משנה שעברה והוא סגור  היטב יש בעיה להשתמש בו השנה?
 תלוי מה יותר חשוב
 כמובן שהמוקצים יותר חשובים השאלה אם ניתן לומר שכרגע הם חסרי שימוש ויותר חשוב לי הדברים המותרים..
 שבוע טוב, בארבע כוסות למי שקשה לו יין האם עדיף רוב רביעית יין או רביעית תירוש?
 בהנחה שמסוגל רוב רביעית יין...
 אני לא מבין למה, אבל רוב פוסקי זמננו מקלים בזה
 נוהגים בעירוי מכלי ראשון..יש מהדרין לכסות
 שלום הרב אם השיש לא מסוגל כח הוא עדין
 יש יותר ראשונים שהחמירו בשיעור, ולא פסקו את הרמב״ם של ראוי לנסכים
 א. לא ברור בכלל שתפילין הם מוקצה.
 שלום הרב לאחר ניקיון של פלטה לכמה זמן להדליק אותה?
 א. יש עוד שלושה ימים. תאכלו.
 שלום הרב, ויטמין d/טיפות ברזל לתינוקות שלא כתוב כשל"פ( והבוט לא מכיר את זה) אפשר להשתמש בפסח?
 יש שפקפקו במכירה, בצורתה הנוכחית.
 גם אם יש "עניין", אשמח לדעת. 
 ודאי שיש עניין גדול. שהרי הפלאטה לא מגיעה לליבון חמור.
 זה לגבי השמאלי אבל על הימני הוא לא נותן תשובה...
 עיין כאן עמ' 45
 שבוע טוב הרב, אדם שקם בנץ ופספס רק פסוקי דזמרה ואחר כך השלים נחשב לו שהתפלל בנץ?
 כן. מה שקובע זה קריאת שמע/ עמידה
 תלוי מה חשבת מראש. הייעוד היה רק לספרי קודש
 א. המקובלים לא אוהבים
 מוריד מהקדושה של תשמיש קדושה
 כלומר - לפי המקובלים אפשר לכתחילה לקרוא שמו"ת של הפרשה שתהיה *בשבת הקרובה* גם במהלך חול המועד.
 א. המקובלים גם לא מרשים לקרוא בחול המועד.
 זה דיון כל השנה.
 מדובר במספר כונניות שאני לא יודע אם הכוונה ברכישה הייתה  רק לספרי קודש או גם לחולין.
 אני מניח שלא היה ייעודי, עד שלא מוכח אחרת.
 שלום הרב, קציצות שיש בבלילה שלהם פירורי לחם, נחשבות חמץ גמור או תערובת?לעניין מכירת חמץ.
 רק אל תאכלו מה שנופל על המשטח
 הרב לגבי מכירת חמץ גמור לפי הרב עובדיה 
 כבוד הרב, מתי אפשר להתחיל ללמוד את שניים מקרא ואחד תרגום של פרשת שמיני?
 שלום הרב! האם נינג''ה (מעבד מזון) עם מיכל עשוי פלסטיק..
 נהגו ישראל, ובפרט בעלי חנויות, מפעלים, מחסנים וכדומה, למכור את החמץ לגוי בערב פסח. וניתן לעשות מכירת חמץ באמצעות חתימה על "הרשאה" למכירתו, על ידי רבני בתי הכנסת שבכל מקום ומקום. ומומלץ מאד לעשות "מכירת חמץ" כנהוג, בפרט למי שרוצה להשאיר ברשותו מיני חמץ שחבל לו לאבדם, כגון משקאות יקרים וכדומה.
 בורגול של סוגת נחשב חמץ?
 מיחם (די חדש)  לא חממו עליו חמץ . צריך לחשוש שנגע בו מבחוץ חמץ או שנכנס לתוכו חמץ בטעות ולא להשתמש בפסח ? 
 המבערים של הגז צריכים הכשרה?
 שלום לרב, מוצר לאכול עוגיות פפושדו בערב פסח?
 אדם הגר בדירת שותפים(לא ממש שומר תורה ומצוות, אך משתדל לשמור כשרות) עם שותפים שאינם שומרי תורה ומצוות כלל, והם קונים ביניהם ביחד את כל מוצרי האוכל. 
 ימכור את החלק שלו
 זה אפשרי? כדי שאלמד, לדוג' קנו חבילת פסטה, אין באמת אחוז מסויים לכל אחד.   איך תתבצע החלוקה במכירה?
 לא. הוא מוכר את חלקו היחסי.
 שלום הרב צהריים טובים, האם כשאני שופך סבון או תרסיס ניקוי על פירורים קטנטנים ברכב שקשה להגיע אליהם, האם בפעולה הזו גרמתי לפירורים להיות "לא ראויים למאכל כלב"?
 שלום לרב, מספר שאלות:
 שלום לרב. אדם ששכח לברך ברכת המזון ויצא, ויחזור למקום שבו אכל אחרי יותר מ72 דקות, אבל מעריך שעדיין יהיה שבע מאכילתו. מה עדיף - שימתין לחזרה למקום, או שיברך במקום שבו נזכר?
 צהריים טובים הרב, מה הדין של קינואה? האם זה נחשב חמץ גמור?
 צהריים טובים הרב, יש בעיה בלקנות חמץ לפני פסח ולמכור לגוי בחג למטרת שימוש אחרי הפסח בשל עליית המחיר של אותו מוצר אחרי החג?
 אם שבע, אין משמעות ל72 דק'
 תלוי ברמת ההפסד והמצב הכלכלי של השואל
 זו לכל היותר ספק קטנית.
 רק לוודא- גם אחרי חצות?
 זה כבר נכנס לחשש גבוה יותר. כל אחד יבחר
 א. אבל זה לא פוסל את המכירה, כשקונים סטוקים קונים גם שטויות
 א. אם מגיע ל400 מעלות, כן
 איך ניתן למדוד לכמה מעלות מגיע?
 ב- ג' הרב התכון למנגל גז או תנור ?
 כיוון שאין צורך בליבון חמור, די בתנור
 יש אומרים שאי אפשר.
 זה בסדר. מה שצריך זה ליצור אדים
 שלום לרב, האם ניתן לנקות תנור כיריים וכדו' גם לפני שעוברים ה24 שעות של פגימת הטעם, ולאחר 24 שעות להפעיל על חום מקסימילי להכשרה?
 שלום לרב. האם מותר לאישה () ללמוד משניות ולהשלים כחלק מלימוד כל המשנה לעילוי נשמת אימא?
 תוך כדי הכשרת התנור
 עם ישראל לא נהג 
 אם הסקתי את התנור יחד עם המגשים שלו ניתן להכשיר ע"י הסקה
 אם רוב שימושו היה ללא נוזלים, צריך ליבון, ואי אפשר
 ערב טוב הרב, מותר לי לאכול פפושדו בבית של מי שנוהג להחמיר בדבר?
 עוד שאלה לכבוד הרב. כלי זכוכית שעברו הדחה במדיח (מלכלוך)  צריכים שוב הדחה לפני השימוש בהם בפסח???
 אני שואל על הרשת ושמה השואל שאל על גוף המנגל..
 ערב טוב לכבוד הרב.
 תלוי מה הוא מרגיש
 לפי הרב עובדיה, לא
 צלם את המודפס מאחור
 האם אפשר להשתמש כרגיל, לאחר ניקוי חיצוני?
 מה בנוגע למכונת קפה עם קפסולות ומקציף חלב? האם מותרים בהגעלה (הזרמת מים רותחים)?
 ערב טוב הרב 
 זה של איקאה. אין לזה הדפס מאחור
 צריך לבדוק האם זה ארקופל
 אם אין טעמים, זה בסדר
 שלום הרב , היכן יש להעביר את המים הרותחים בתמי 4 , על הפיה שממנה יוצא המים בלבד או על עוד חלקים?
 אסור יש מי שמיקל
 שלום הרב אפשר להגעיל כלים בסיר של פסח?
 לכתוב את מספר החדר
 בדוחק, האם אפשר לעשות פינה של מכירת חמץ בבית, אם הכל יהיה מכוסה בשתי שקיות ?
 אם אני לא מתכנן להשתמש במגל גז, אפשר לא לנקות אותו בכלל ולהשאיר אותו בפינת החצר? כמובן לאחר ווידוא שאין בארונית שמתחתיו חמץ..
 אם לא כתוב, לא משתמשים
 והעיסה אחרי זה טוגנה
 שלום הרב, איך ניתן/האם ניתן להכשיר נינג'ה גריל לפסח?
 כדאי לנקות ולהרתיח בו מים
 שלום הרב! אפשר להשתמש בתבנית אפייה של תנור שהשימוש בה ביום-יום הוא לאפיית חמץ עם תבנית אפייה על ידי עטיפה באלומיניום?
 יש עניין לקנות זרוע של כבש במקום כנף?
 שלום לרב, האם ניתן לכלול במכירת חמץ של אבי מאכלים שאני קניתי?
 שלום הרב, האם מותר להאכיל קטן בידיים באיסור דרבנן? (נגיד לתת לו לאכול לפני הבדלה) והאם יש הבדל בין האבא לאח או מישהו אחר?
 מקובל להקל בדברים שאינם אסורים ממש אלא רק הזמן אוסר, כמו לפני קידוש
 מחילה הרב לגבי השאלה של הנינג'ה האם ניתן להכשיר?
 אמרו שאי אפשר לנקות טוב.
 שלום הרב איך מכשירים מיקרוגל
 מותר לעשות חינה בספירת העומר ?
 שלום הרב, אדם המתארח בליל הסדר אצל אדם שהוא לא שומר תו"צ, 
 שלום וברכה לרב 
 מן הדין, אין צורך כלל, שהרי לא היה חמץ.
 צהרים טובים הרב. כוס קידוש שלא בשימוש חייבת גניזה?
 שלום הרב הכינו חרוסת עם קינמון לא כשר לפסח, מתוך טענה שכתוב עליו ללא חשש גלוטן. 
 שלום לרה, האם אפשר לכתחילה ליטול ידיים בבית, לאכול חתיכת המוציא, ולאחר מכן לצאת מחוץ לבית ולאכול שם לחם?
 מה שאין לו טעם טוב, מעיקר הדין מותר
 זה נשמע לא הכרחי
 ודאי לא לפסח עצמו
 אם הוא נקי, אין צורך
 מה כוונת הרב לנקי?
 יש קישור למכירת חמץ טובה?
 שלום הרב, מה נחשב תערובת חמץ שניתן להשאיר במכירה לכתחילה?
 משהו שיש בו חמץ, ולא רובו
 ז"א שכל עוד אין 50% מהחומר החמץ ניתן למכור לכתחילה?
 ההפסד הוא יחסי למצב הכלכלי של השואל.
 תבדוק באתר של החברה
 צהריים טובים הרב, תנור שנוקה ע''י מסיר שומנים היטב והתבניות והרשתות שלו כבר הוכשרו, צריך להפעיל אותו על חום המירבי במשך שעה?
 לא ראיתי מחילה 
 אם הוא בכל מקרה לא יצום,  מה הפסדנו?
 הרשתות על ידי ליבון קל והתבניות מיוחדות לפסח
 אם התנור הוסק כבר  לצורך הרשתות,אין צורך
 תפעיל אותו לפני כן
 שלום כבוד הרב. מעונות אוניברסיטה תחת שכירות - אוכל לעשות עליהם בדיקה זמן מה לפני ערב החג? והאם לברך על הבדיקה?
 בלי ברכה, בלילה האחרון
 בהכשרת כיריים גז, לאשכנזים מספיק להדליק את כל המבערים כחצי שעה ונחשב שהחצובות עברו ליבון קל, ובכך הגז כשר לפסח?
 כן. ויותר קל, בתנור
 אפשר להכניס לתנור כשמדליקים על החום הגבוה בשביל ההכשרה?
 כן. לזו הייתה כוונתי
 ולא צריך לכסות את החצובות כלל?
 האם מותר לשרוף חמץ קודם שריפת חמץ
 שלום הרב . אם אין באפשרותי לעשות שריפת חמץ . האם אפשר לשפוך חומרי ניקוי על החמץ . ולעשות ביטול ?
 שלום הרב, כמה זמן הרב חושב שצריך לשים את החצובה בתנור?
 השאלה אם אפשר לסמוך על זה לעניין חמץ שעבר עליו הפסח
 אם אדם סיים שתי מסכתות ורוצה להוציא כמה שיותר אנשים מחובת תענית בכורות הוא יכול לעשות סיום בשני בתי כנסת על כל מסכת בנפרד?
 שלום הרב מי שצריך להגעיל רק פריטים קטנים שניתן להגעיל בסיר ביתי. 
 שלום לרב, וויסקי יקר האם אפשר למכור למרות שכחמץ גמור באופן עקרוני צריך לבער?
 כאמור לעיל, לפי המצב הכלכלי
 ברשות הרב, לצורך העניין משאר הדברים מקפידים בבית לא לשמור חמץ גמור ו"לחסל" הכל מספיק זמן לפני, פה מדובר בבקבוק שניתן לי במתנה והוא יקר מהרגיל(סביבות 400), השאלה היא אם כאן למרות ההקפדה הכללית לא להשאיר ולמכור, מדובר בהפסד נקודתי משמעותי שראוי להקל או שגם כאן ראוי להחמיר ולהבעיר\למכור לגמרי?
 שלום הרב עלתה לי שאלה יש מקומות בארץ כמו ים המלח שבשביל שהמים הרותחים ירתחו צריך 104 מעלות האם בן אדם שעשה הגעלה ב100 מעלות כי ככה הוא ידע יצא ידי חובת הגעלה ?
 ואם אפשר עוד שאלה
 לא. צריך להיות מבעבע
 אפשר לפי הספרדים,מותר אפילו לאכול מעיקר הדין.
 שלום הרב, מה הדעות לגבי עוגיות פפושדו לספרדים?
 הרב בעניין זה, אם אין לי את הכיסוי המדובר, באיזה אופן ניתן להשתמש בכיריים בחג?
 תוכל לסמוך על המקלים אחרי עירוי. והפעלה עצמית
 בשר שנקנה בסופר ולא רשום עליו כשר לפסח,ניתן לשומרו במקפיא?
 הרב האם מטפלת זרה שמטפלת האדם מבוגר יכולה להחזיק חמץ בארון שלה ועוד דבר האם אפשר למכור לה גם את החמץ הרי היא תחזיק את זה ברשות שלה אבל בתור הבית שלך
 זה לא שלך, אין לך בעיה.
 להחליף את הכיסוי בנייר כסף. להרתיח מים במיחם, ואת החלק שלא הגיעו אליו המים, להכניס לסיר רותח ( הגעלה)
 אשכנזי צריך להצניע קטניות בפסח?
 אבל חשבתי לגבי השאלה של אם אפשר למכור למטפלת הזרה מבחינת ״ולא יראה לך חמץ ולא יראה לך שאר בכל גבלך ״עכשיו האם זה נחשב עדין גבלך כי זה בבית שלך אבל אצל עובד זר
 שלום לרב, אדם שאביו נהג לא לאכול כמון בפסח(מחשש של בלבול עם דגן בגלל מראה דומה)
 כנל לגבי כל אוכל שספק כשר לפסח?
 הרב שלום יש מצרכים שהם לא חמץ גמור אולי יש בהם תערובת חמץ האם אני יכול למכור גם אותם ביחד עם החמץ
 אני לא יודע מה זה מכיל
 אפשר. אבל צריך להיות בקי בדיני קניינים בתורה
 אולי אחינו התימנים בקבוצה יכולים לעזור
 אם המכסה רובו מפלסטיק, עירוי יספיק או שחייב דווקא הגעלה?
 ליבון קל זה אפשרות?
 לגבי הבקבוקים היו בעיקר למים אבל כמובן שומשו גם בארוחות שכללו חמץ
 20 דק על החום הכי גבוה יספיק?
 כשמגיע לחום הכי גבוה, אז 20 דק'
 בוקר טוב הרב, מלקחיים צריכים הגעלה או ליבון?
 נראה שאם השתמשו בהם לחמץ ממש, ליבון. שהרי מדובר בכלי ראשון שעל גבי האש, בלי רוטב.
 בוקר טוב הרב, אדם שלא עושה עמידה עם הציבור כמה דקות מזריחה הנראית יחשב לו כנץ?
 א. כאמור לעיל, אני מהמקלים. אבל כבר הולכים לקניות, אז למה לא להחמיר כמו פוסקים אחרים.
 הרב אליהו זצל אמר עשר דקות
 שלום לרב, האם כאשר משביתים תנור ל24 שעות לצורך הכשרתו, ניתן לחמם בו דברים כשרים לפסח בתוך ה24 שעות ועדיין נחשב שהתנור הושבת?
 מישהו מכיר את הכשרות הנ"ל? 🙏
 מישהו יודע אם אבא שלי מוציא אותי ידי חובה בבדיקת חמץ אם הוא עושה אותה בבית?
 שלום כבוד הרב, כלי פלסטיק דינם ככלי מתכת לפי מה שראיתי, אבל איך אפשר להגעיל כלי פלסטיק הם ימסו בהגעלה?
 תרפות פרנטאל כשרה לפסח?
 איזה חמץ חם הם פגשו?
 אם אין לך בית, כן
 אם אתה אחראי על זה, כן
 אחראי של האיצטדיון כמו אב בית?
 שלום לרב וחג שמח 
 לא יודע בדיוק, זאת קופסה פלסטיק שמשתמשים בה בחם
 ‏כשרות תרופות לפסח.vcf (קובץ מצורף)
 יש שאלות רבות שחוזרות על עצמן, בבקשה להשתדל לחפש לפני ששואלים את הרב
 אם היא עמידה בחום, היא עמידה בהגעלה
 ואם משתמשים בכלי פלסטיק בקר אז מספיק שטיפה?
 הרב התכוון שאסביר יותר מהי המציאות?
 קשתית פולימרית לשיניים(בצורת השיניים) שמטרתה ליישר את השיניים(בצבע שקוף, אולי הרב מכיר את זה), לא אוכלים איתה אך כן שמים אותה לאחר האוכל ופעמים ששאריות אוכל קטנות נשארות בשיניים.
 סכום שרוב שימושו היה ביבש כמו מרית להמבורגרים צריך ליבון?
 שלום הרב, האם צריך משחת שיניים כשרה לפסח?
 ספק רוב שימושו, ליבון או הגעלה?
 למי שנוהג לא לאכול מצה עד ליל הסדר- 
 הבן שלי יכול לבטל את החמץ בישיבה שלו במקום למכור? מפני שהוא לא יגיע לשם כל החג? (גם תאורתית וגם מעשית)?
 זה לא סותר. גם וגם
 אם אתה שליח, אתה יכול לברך
 יש לציין שנשארים גושים קטנים מהשיניים(לא שאריות אוכל אלא כמו השכבה שיש על השיניים, מחילה מכבוד הרב) והם לא יכולים לרדת אלא רק שיננית יכולה להוריד. זה בסדר בכל זאת?
 שלום לרב! חצובות הכיריים לאחר ליבון בתנור צריך גם הגעלה בעירוי?
 כמו כן האם ניתן להכשיר מיקסר?
 אם פגש רק קר, לשטוף
 שומע שיעור תורה ובא ומתיישב לידך גוי, האם יש צורך להחליף ערוץ?
 הרב מה קורה במקרה שכזהץ
 איך אפשר להכשיר מיקסר שבמהלך השנה לשים בו בצק?
 מבחינת החלקים - זה פלסטיק ומתכת, מספיקה הגעלה?
 שלום הרב אדם שעוזב את ביתו לכל החג בצהריים, יכול לעשות בדיקת חמץ בצהריים?
 כתבתי נקל מספק ספקא
 על חלקך במוצרים, כן 
 היה עדיף בערב, אבל כן
 הכלים בהם משתמשים הם של פסח ורק גוף המיקסר, גם אין דרך?
 שלום הרב, מה העניין בנוגע לעבודה בסופר בחול המועד?
 שלום הרב. לפי הספרדים
 חלק מהבעיה היא החריצים במנוע שקשה לנקות
 לכל היותר עירוי מכלי ראשון
 שלום הרב. האם כל אחד צריך לקרוא בפיו את כל נוסח ההגדה או שמספיק שבעל הבית ייקרא וכולם יקשיבו?
 אם הם חוששים שיש חריצים, בידיעבד אולי יהיה מותר כי קמח נקרא לח בלח. וזה יהיה לא חוזר וניעור גם לאשכנזים.
 שלום לרב אפשר לשרוף חמץ מוקדם? ב8 וחצי?
 האישה אכלה חמץ ושאבה חלב. האם מותר לתת לתינוק את החלב הזה בפסח?
 כן זה לפני פסח, אין שאלה כלל .
 להזרים מים חמים בצינורות
 הרב, אם אני שם מעל רשת של תנור רק נייר אפייה וישר עליו מניח חמץ לחימום, איך אני מכשיר את הרשת?
 בשעת הדחק גדולה מאוד.
 אם תתחשב במנהגיו, כן
 שלום הרב, הכשרתי את התנורים ללא הגומיות של הדלת, מספיק לנקות אותם או שצריך/ עדיף להכשיר שוב עם הגומיות?
 עדיף להגעיל את הגומי
 שלום הרב, יש לנו בבית עץ של לימונים קטנים, האם הם נחשבים שביעית לעניין ביעור מעשרות?
 מספיק שאחד יקרא לכולם.
 חצובות של הגז ניתן להגעיל גם אם הן בני יומן ?
 אתה יכול לדעת יותר ממני
 מומלץ לשים חומר פוגם במים, ואז לחסוך את הצורך.
 אנחנו נמצאים במקום שיש כמה חברות והמקום לא שומר כשרות כלל...
 מכילה, לא הבנתי את הרב. הכוונה היא ל"כן" או לנקות את "כל" המנגל
 באותו עניין, ראיתי שאחרי ההכשרה צריך להדליק בתנור למשך שעה בטמפ הכי גבוהה, צריך מיד אחרי הניקוי או שאין הבדל אם הדליקו התנור אחרי יום?
 רק מה שנוגע באוכל
 אם זה תספורת של הדיוט, לכבוד החג, נקל כמה שצריך
 אם יש לכל אחד רכוש פרטי, אז כל אחד צריך
 כבוד הרב האם משקה קוקוס מצריך כשרות לפסח?
 הרב בורגול הוא חמץ גמור?
 מכירה חמץ של צהר תופסת?
 שלום הרב. לתימנים ממתי אפשר לבדוק חמץ?
 מי קוקוס 100 אחוז
 אני מניח שזה היה בכלי שני, לכן, די בעירוי
 ניקוי והסקה, עדיף גם כיסוי
 מעיקר הדין, אם לא טעים, לא 
 כי זה כבר נמצא בבית
 שלום לרב עד מתי אפשר לעשות מכירת חמץ?
 האם צריך הכשר לפסח עבור מכסים לחמגשיות?
 לדעתי לא. יש שאמרו שכן
 בשביל הדיוק הרב, בתנור או פשוט לפתוח את האש?
 מחילה הרב אולי פספסתי
 שלום הרב חצובה של הכיריים לדעת הספרדים מה הכשרה?
 הרמא בתנא סעיף ד כותב ליבון אבל השוע לא מתייחס
 אני התכוונתי יותר לשאול לגבי הנקודה שרק מקומות הנגיעה בסיר בעירוי
 שלום הרב. כיצד מבערים יין של שביעית? והאם ניתן לבער יין שביעית שלא נמצא לידי (אני בבית והיין נמצא בארון בדירה בשדרות)
 שלום הרב האם חייב לנקות אורז לפני פסח או שאפשר לנקות גם בחול המועד?
 שלום הרב, אדם שליח שעושה ביעור חמץ, יכול להגיד "דאיכא ברשותי"? או שצריך להגיד ברשות בעל הבית?
 ערב טוב הרב! הרכב שלנו במוסך עד מחר בבוקר. האם לעשות לו מחר בדיקת חמץ בברכה?
 א. איזה חמץ הוא פגש?
 שלום הרב, אדם שקונה הלילה יין בקדושת שביעית מב"ד, צריך מחר להפקיר אותו?
 שלום הרב , בסימן קכה כתב השולחן ערוך שלא עונים נקדישך עם החזן והמשנה ברורה הסכים לזה. אך כתב שיש מנהג לאמור. בפועל רואים שהציבור כן עונה עם החזן בהרבה פעמים או כאשר עושים מנגינות יחד. לספרדים זה המנהג או טעות? מה לדעת הרב עדיף לעשות ?
 עטוף ומסומן למניעת טעויות
 הכלי לא פגש חמץ
 אני נוהג כשולחן ערוך.
 הבנתי תודה רבה הרב
 שלום הרב, יש בעיה עם קרם ידיים בפסח?
 האם למי שמהיום לא אוכל מצה.
 ביקשו שאשאל את הרב:
 אולי לדאוג לה למכירת חמץ מעכשיו, בטלפון
 כוסות חד פעמי חם חייב כשר לפסח?
 לא מכיל תוכן מהברית החדשה בכלל
 בוקר טוב לאור המצב איך אפשר לעשות סיום מסכת ? אפשר גם על מסכת משניות? או חייב גמרא והאם אפשר בגרסא בעלמא?
 במצב הזה, תקראו פרקי אבות
 לסיים את המסכת ? וזהו ?
 בוקר טוב, מותר להיכנס לחדר שנמכר במהלך החג לקחת ציוד כלשהו?
 שלום הרב האם מותר לאכול עד חצות היום מצה?
 שלום הרב, חייל שיגיע לבית אחרי חצות יוכל להסתפר?
 שלום הרב ,האם הכוס הזו מספיקה לרביעית?
 אם יש בה 86 סמק, ודאי
 אפשר להקל. כדין היוצא מבית האסורים
 לא כל הוודקה היא מדגנים, לכן, ספק דרבנן לקולא
 שלום הרב, האם ניתן להכשיר כעת קומקום ומיחם? האם מספיקה רק הרתחה
 מובא לעיל איך מכשירים
 הרב מי שסיים מסכת יכול לעשות סיום לבד ?
 שלום הרב,מי שאין לו איפה לעשות סיום יכול לעשות פרקי אבות כמו שהרב אמר ויצא ידי חובה?
 שלום הרב. מותר לי להביא היום בגד לתופרת אם סביר להניח שהיא תעבוד עליו בחוה"מ?
 כלי פלסטיק לסחיטת תפוז והשתמשו בו רק ב קר (בתפוז) האם מותר להשתמש בו בפסח?
 יש לי לימונים שהם ספק שביעית. האם חייבים בביעור שביעית?
 אבל עוד לא הגיע הזמן.
 כמות של פסטות מותר לשומרם ?
 שלום הרב מכסים פלסטיק אפשר להגעיל במדיח כלים?
 אפשר לשרוף חמץ לפני שעבר זמן אכילה? זה לא בל תשחית?
 האם אפשרי להודיע על הפקרת יין שביעית *בקבוצת וואטסאפ* שכונתית ולשוב לזכות בזה לאחר זמן, או שחובה בפני אנשים ממש?
 כמובן ולהניח מחוץ לבית
 שלום לרב, ביקשו שאשאל:
 יין שלא כתוב עליו שאינו משנת שביעית. להפקיר? תודה
 בוקר טוב הרב, מותר לי לעשות סיום על מסכת שכבר סיימתי בעבר?
 ‏כשרות תרופות לפסח.vcf (קובץ מצורף)
 בוקר טוב הרב, עד מתי אפשר להתגלח?
 הרב האם מותר להסתפר היום אחרי חצות?
 שלום הרב האם מותר לאכל היום מצה מטוגנת
 זה מה שכתוב כרב עובדיה או כרב אליהו?
 האם מותר לשרוף את האתרוג של קדושת שביעית יחד עם הלולב?
 כן. הוא כבר לא אכיל
 האם האיסור לאכול היום מצה הוא חל גם על דברים העשויים מקמח מצה ? (דגנים וכד׳)
 אם לא כתוב קדושת שביעית, לא צריך
 בוקר טוב הרב. בירה צריך לזרוק או אפשר לשמור?
 בשביל ילד מתחת לגיל מצוות אפשר להקל ?
 שלום הרב. והאם ניתן לבער יין שביעית שלא נמצא לידי? (אני בבית והיין נמצא בארון בדירה בשדרות)
 אין לו חמץ בבעלותו, אז לא
 איך אפשר? הפקר בתוך הבית?
 סולת וגריסים של חיטה זה חמץ גמור שצריך לשרוף? עדיין סגורים בחבילה..
 ואם זה במקום מוצנע לחלוטין?
 אם פגש רק קר, שטיפה
 אם אתה מוכר חמץ גמור, זה כלול
 הבוט לא מכיר את זה
 בוקר טוב, צחצוח שיניים בסוף זמן אכילת החמץ, משנה עם מברשת חדשה / ישנה?
 הוא לא ברך בלילה על ביעור חמץ.
 שלום לרב רשת תנור שהוכשרה בליבון קל, ופעמים שהניחו עליה חמץ, האם ניתן להשתמש בה בעטיפתה בנייר כסף?
 צריך על תבניות נייר (לא אלומיניום) כשרות לפסח?
 שלום הרב , על כוסות חד פעמיות לשתייה חמה צריך הכשר לפסח? זה מה שיש בבית
 כבוד הרב יש לי חבלית מסטיקים פתוחה מלפני פסח ( לא כתוב כשר לפסח) ,מותר לאכול אותם במהלך הפסח?
 בפסח להחמיר כבוד הרב?
 שלום הרב מותר לאכול שניצל מטוגן בקמח מצה לפני הפסח ?
 מנהג אבותינו לשרוף את החמץ בלילה, האם אפשר להמשיך במההג זה?
 אפשר מים עם סבון, זה פותר את הבעיה
 מותר להפקיר יין שביעית בוואטסאפ או חייב בפני האנשים?
 גם אם זו אבקת חלבון?
 כוסות חם צריך הכשר לפסח?
 שלום הרב נהגנו לכסות את  השיש בנייר כסף לפני פסח אבל חלק מהילדים  מתלונן על זה האם לוותר על הנוהג לאחר שעשינו ניקיון ועירוי
 שלום הרב. האם צריך משחת שיניים כשרה לפסח?
 לא יודע ממה הופק
 שלום הרב, חרוסת ביתית שהכינו מתמרים, אבל לא בדקו את התמרים לפני (כמובן זה רוסק והיה בסיר על הגז) האם מותר לאכול?
 [5.4, 7:15] ‏‪+972 52-311-5088‬‏: בוקר טוב, מותר להיכנס לחדר שנמכר במהלך החג לקחת ציוד כלשהו?
 שלום הרב! האם מותר לאכול היום שניצל מצופה מקמח מצה?
 אני מבין שמותר 
 האם צריך להגעיל את הצלחת שבמיקרוגל או שהוא מוכשר ביחד עם המים והסבון?
 אנחנו אשכנזים מחמירים בכלי זכוכית
 אם אני מגעיל בסיר בבית האם להגעיל בסיר חמץ או כשר לפסח?
 עכשיו לאשכנזים כבר בכשר לפסח
 והסיר נהיה חמץ שיצטרך הגעלה או שאפשר יהיה להמשיך להשתמש בו בפסח?
 הרב שלום, מכסים לתבניות אלומיניום חד פעמיים, יש איתם בעיית כשרות לפסח?
 המנהג הוא יסוד חשוב.
 הרב מתכוון שהסיר נהיה חמץ וצריך הגעלה?
 אם זה לא אכיל לכלב בסדר
 שלום הרב האם מותר לאכול קניידלך בערב הפסח?
 ואם אני שם בסיר חומר פוגם כגון נוזל שטיפת כלים?
 כמה זמן צריך להשרות?
 הרב מותר להסתפר בבית גם אחרי חצות?
 לפי המופיע על השקית
 חסלט, די בפעם אחת
 צהריים טובים! רשת של תנור לא טבולה עדיין ניתן לשיים עליה תבנית חד פעמי ולחמם?
 שלום הרב, מותר לקרוא את ענייני קורבן פסח שבסידור לפני שהתפללתי מנחה?
 עדיף לשטוף רק במים
 לגבי ניקוי חרקים חסלט
 צהריים טובים הרב. יש אפשרות לבשל על הגז שהחצובות ללא נייר כסף?
 תודה רבה לרב וחג שמח
 אם מותר לעשן, כן
 מותר לומר לגויה מעכשיו שמחר תפעיל את התנור..? הוא לא נדלק עם שעון שבת יש בו בעיה..
 אחרי אפיקומן אפשר לשתות קפה שחור?
 שלום לרב, האם יש איסור לגזור ציפורניים ידיים ורגליים באותו זמן?
 שלום לרב אדם שנעשה לו טעות בתספורת (בצורה ניכרת לעין) והוא נעצב מזה,יכול ללכת עכשיו לספר כדי לתקן?
 הרב יש עניין שאי אפשר לבשל בתנור היום?
 הרב שלום. מותר עכשיו לכבס?
 התבניות היו נקיות ולא השתמשו בהן ביום האחרון.
 מספק לעשר ולנהוג קדושה
 פגשו קר, לא צריך הגעלה
 יש עדות שנוהגות שלא לאכול צלי
 שלום הרב, האם מותר לטעום מעוגיות שיש בהם קמח מצה? כנראה לא מורגש במיוחד בגלל הכמות
 האם אפשר להקל לאדם בריא שקשה לו לשתות רביעית שישתה רוב רביעית?
 הרב כוסות קרטון צריכים הכשר לפסח (שואל בשביל אדם לא דתי..)
 המטפלת מבקשת מאוד כי כבר רוצה להפקיד.
 שלום הרב תבניות לתנור שלא השתמשו בהן מעולם ישירות אלא על נייר אפיה וכדו האם ליבון קל מועיל להן?
 חמץ שהיה ברכב ולא נכלל במכירה, כעת חייב בהשמדה?
 זה מסטיקים , לא חמץ גמור
 האם לפני החג מותר לאכול קציצה שבבלילה שלה יש מצה גרוסה?
 שלום הרב, האם מברכים על מעדן בתוך הסעודה? (הבנתי שעדיף להימנע ולאכול לאחר ברהמ"ז?)
 כתחתית לתבנית אחרת, כן
 נכלל במכירה . זה בסדר
 מטוגן / מבושל כן
 אבל בשימוש בפני עצמה לא? גם אם עוטפים בנייר כסף?
 במידה ונמצא בתוך פסח חמץ..
 יותר קשה. מי שיתעקש, אולי נתיר
 לא אסור. הגוי מרשה
 סדר של אשכנזים אך הרוב אינם דתיים. הם לא ירצו לאכול את המרור של האשכנזים, האם לשים חסה במקום ואולי ירצו לאוכלה כמרור?
 פגש רק קר. שטיפה
 מצויין . גם לדתיים
 שלום לרב. רוקח נתן בטעות אנטיביוטיקה מוקסיפן שהיא לא כשרה לפסח במקום מוקסיביט שכן כשרה. מדובר בילד בן 3. אפשר לתת או להמתין לאחר החג ולהחליף?
 לפי מה שיאמר הרופא
 האם האם צריך לברור את האורז לפני הפסח? או שאין צורך
 עוד שאלה כבוד הרב,
 וניתן להכשיר תוך כדי הפסח?
 אם הפסיק, זו בעיה
 שלום הרב. האם יש צורך להטביל פותחן חדש של יין?
 מועדים לשמחה כבוד הרב
 אם יש תחליף, עדיף.
 מועדים לשמחה כבוד הרב, מותר בשבת/חג לעבור מתחת לעץ שהעלים נשרו ויש מצב גדול שנדרוך עליו?
 מועדים לשמחה הרב, כשמחליפים מזוזה בכניסה לבית צריך לברך?
 מועדים לשמחה הרב, אם לא הספקתי לברך ספירת העומר עם הציבור אבל שהחזן בירך עניתי אמן יצאתי ידי חובה?
 מועדים לשמחה כבוד הרב, גבינה צהובה שנקנתה לפני פסח ואין עליה הכשר לפסח, אפשר לאכול?
 שלום הרב. מותר לשמוע שירים בחול המועד? או שבגלל ספירת העומר בעייתי?
 מועדים לשמחה, מותר לפסק גמרא בחול המועד?
 למה שיהיה מותר? זה אורז
 לא צריך לברך עם הציבור.
 שלום הרב אם אמרו לנו ( חייל) לעשות מטלת כתיבה בחול המועד מותר לכתוב ?
 מועדים לשמחה הרב, מה דעת הרב לעניין סיגריות בפסח?
 אז אני לא יכול לברך יותר?
 ספרת? אם כן, אל תברך הלילה.
 אם מותר לעשן בכלל, גם בפסח אפשר
 אז יצאת ידי חובה. לכן, אל תברך הלילה. ממחר, כן
 כתיבת הדיוט לצורך המועד מותר
 שלום הרב אם אני לא מספיק לברך עם הש"צ ספירת העומר בכל פעם 
 שלום לרב,מותר ללמוד לימודים דרך המחשב והגשת משימות בחול המועד?
 אם זה צורך המועד או דבר האבד, כן
 אמרתי עם ברכה ביחיד
 שלום הרב האם מותר לעשן בחג סיגריה אלקטרונית
 שלום לרב, תלמיד ישיבה תיכונית שלומד לבגרות. אם יגיש עבודה במתמטיקה מיד אחרי חול המועד יקבל תוספת נקודות לציון המגן שלו. האם יכול לפתור תרגילים בחול המועד ( בשילוב עם כיתוב כתב עגול (?) או לא(?) או אף כתיבת ספרות אסורה(?))
 להבנתי, זה משהו שירגיע/ ישמח אותו במועד.
 לכל מוצר כזה יש אישור מצורף 
 ככלל, לא מתעסקים עם משהו שאין כשרות לפסח
 אורח שהביא מעטפה עם כסף בחג. מותר להשתמש כעת בצאת החג?
 תלוי מה הפריטים הכלולים בשאלה
 ביצים ותפוחי אדמה חמים גג
 כן. החל מפלג המנחה
 אדם שנהג לא לאכול חומוס בפסח ורוצה לאכול האם הוא מחוייב לבצע התרת נדרים?
 אורח שהביא מעטפה עם כסף בחג. מותר להשתמש כעת בצאת החג?
 שלום הרב, חולה שאוכל מצה שלא לתיאבון אלא רק כדי להרגיש טוב ולהעביר בחילה. האם יברך?
 מועדים לשמחה לרב, מה דין ניגון בגיטרה? בחול המועד, ובשאר ימי ספירת העומר? (לעניין תרגול על מנת לשמר יכולות)
 שלום לרב, פיצה שהבצק שלה מקמח מצות וקמח תפו"א, מלח וסוכר, מה ברכתה?
 מועדים לשמחה, שאלו אותי לגבי נורופן לילד בן 3 שיש לו חום ומגיב בעיקר לנורופן(אקמול משפיע קצת).
 אפשר לבדוק פה לגבי תרופות
 התכוונתי שהוא לא מופיע בכשרים אבל זה הדבר העיקרי שמשפיע על הילד.
 שלום הרב ראיתי דיון בכף החיים , אם אדם אמר לחברו מפלג המנחה ומעלה שהיום נניח יום אחד לעומר הוא מפסיק להגיד באותו לילה אם ברכה ? ורק לילה לאחריו חוזר לברך
 מועדים לשמחה, מזכיר לכולם
 לא יודע איך זה עובד
 מן הדין  , אפשר בלי התרה.
 מועדים לשמחה הרב 
 תאר לך מה היית אומר אם במקום המילה "מצה" היה כתוב "פיתה".
 אפשר להקל, לשמור רק בפרהסיה, כל עוד לא החליט להשתקע שם
 מועדים לשמחה כבוד הרב.
 תודה לרב! שבת שלום!
 זו סוגיה, שכל הדעות בה כבר נאמרו.
 אני מניח שלא היה חם.
 חג שמח לרב, שום טחון שאני מוציא עם כפית בשרית ומערבב עם עוד תבלינים וכו מותר לאכול עם זה חלבי?
 אם הכפית נקיה, כן
 אם הכדור לבליעה ובלי טעם טוב, לאור הרכיבים, אפשר
 שלום הרב , שמן קוקוס ללא הכשר לפסח שמיועד גם לאכילה אבל רוצים להשתמש בו למריחה על הגוף, מותר?
 שלום הרב, כיצד ניתן לחמם ׳דביך׳ ביום שבת? האם מוצר לכוון שעון שבת ולהניח את הסיר על הפלטה לפני שהיא תידלק ע״י שעון שבת?
 כך דעת הרב עובדיה. ( אפילו בהרבה מאוד רוטב)
 שלום לרב משחת שיניים חדשה שלא רשום עליה כשר לפסח בעיתי להשתמש?
 הרב הדין הוא אותו דין גם אם מורחים שמן משני צידי הבצק? ולאחר האפייה השמן ניכר מלמטה..
 אם זה טיגון, וכל חתיכת מצה פחות מכזית, אז מזונות
 כאמור לעיל, מן הדין, מותר.
 שלום לרב האם מערכת ״נר תמיד״ שיהודי מדליק את האש ואח״כ גויים מנמיכים ומגביהים את עוצמת האש, ויהודי הניח את התבשיל יחשב בישול ישראל גם לדעת שו״ע?
 שלום הרב, מוצר עם כשרות בפסח של חתם סופר אבל יש גם כשרות של הרבנות קרית  מלאכי בנוסף האם זה בסדר?
 אם יהודי הניח את התבשיל, כן
 אם יש תימני בבית, ישנה עדיפות שהוא ישים את הסיר על הפליטה, או שלכוון שעון שבת לפלטה זה יותר אידאלי?
 שלום הרב. האם מותר לעשות טיפול לרכב? אם זה לצורך טיול שרוצים לעשות איתו (לא יודע אם זה קריטי לעשות עכשיו או אחרי החג)
 שלום הרב! פירוק והרכבה מחדש של כמה ברגים עם מברגה לצורך המועד נחשב מעשה  הדיוט?
 בקריאת התורה היום קראו את  ארבעת העליות מספר אחד, אמרו קדיש 
 שלום הרב, כתיבה של סיכום דברי תורה שאדם לומד- לצורך זיכרון וסידור הדברים נחשב צורך המועד? (יכול להיות שאחרי שאדם סיכם ושינן את הדברים הוא כבר לא ישתמש שוב בסיכום הנ"ל)
 אפשר. יש כמה צירופים
 למה לא פשוט להגעיל?
 אי אפשר שאחד יקרא בשני ספרים
 אז שיקרא רק רביעי?
 הגעלה בפסח עצמו מועילה?
 חול המועד דפסח מי שקרא בפרשת המועדות תלתא גברי ואחר שבירך השלישי הזכירוהו לשליח ציבור דלא סיים הפרשה ההיא ועלה הרביעי (וספר שני לפניו) העלה הרב פרי הארץ בחלק ב' אורח חיים סימן ו' (א.) דאם השלישי עדיין בתיבה אף שכבר בירך ברכה אחרונה יגמור השליח ציבור כל הפרשה עמו עד גמירא ולא יברך אחריה והרביעי יקרא בספר שני (ב.) ואם השלישי כבר ירד מהתיבה והזכירוהו לשליח ציבור דחיסר גמר הפרשה בספר הראשון (ג-1) אם הרביעי עדיין לא בירך יקרא במוסף היום בספר שני ושארית פרשת המועדות של היום לא יקראנה כלל (ג-2) ואם הרביעי הראו לו
 היי הרב , 
 ומבחינת הימצאות של האורז והחומוס על השולחן יש בעיה מבחינת בל יימצא ?
 זה אף אחד לא אמר למעט תנא אחד , רבי יוחנן בן נורי.
 גם מבחינת מאכלים שבושלו בסירים שלפני כן בושל בהם האורז לדוג׳ אין בעיה?
 מגבון לח בבגד, לא
 כבוד הרב, אפשר לסמוך?
 תודה רבה כבוד הרב!
 שלום הרב ומועדים לשמחה.
 נותן טעם לפגם בפסח, מותר לספרדים.( אם כבר קרה)
 אם אכן יש תעודה לפסח, אפשר
 חבילה של שקדים טחונים כשרים לפסח, שלפני פסח השתמשתי בהם לאפיה אבל לא זוכר אם נכנס אליהם כפית עם חמץ או ששפכתי מהם מה דין השקדים?
 שלום הרב האם מותר ללבוש בגדים שכובסו בחול המועד?
 אם כל חתיכה קטנה מכזית מזונות, בלי נטילה
 דייג שדג דג כשר בעזרת פיתיון של חמץ(החמץ של הדייג).
 מעריך שייגמרו החולצות , מעכשיו לכבס חולצות לבנות לחג שני מותר?
 מדי עבודה שכבר כולם מלוכלכים, מותר לכבס? 
 שלום הרב , מותר להדפיס לוח לימוד יומי כלשהו בחול המועד? אוכל להסתדר גם אם אחכה , יהיה יותר נוח אם אדפיס.
 רק את מה שצריך.
 כל מה שישפר את הלימוד , זה מניעת דבר האבד
 יספור עכשיו, וימשיך כרגיל
 אם השתמשתי במצקת חלבית במאכל בשרי ושמתי בצלחת. מה דין האוכל?
 אם המצקת לא פגשה חלב חם ביממה האחרונה, האוכל מותר.
 לך אסור להשתמש בפתיון חמץ. מה האחרים עושים, לא קשור אליך
 שלום לרב, האם מותר למרוח בשבת משחה נגד כוויות שנספגת בגוף?
 להשתדל שלא תהיה שכבה יפה וחלקה
 פלטה שלא הוכשרה לפסח האם ניתן לכסותה בנייר כסף ולהשתמש ?
 שלום לרב, ירק שנחתך לפני פסח עם סכין לא כשרה לפסח אבל נקייה, האם מותר להשתמש באותו ירק עכשיו?
 שבוע טוב הרב ומועדים לשמחה 
 חולצה שאמא שלי כיבסה בחול המועד ללא בקשתי, אפילו לא שמתי אותה בכביסה. 
 להסיק לחצי שעה על מקסימום חום
 שולחן ערוך תצ, ה
 שלום לרב, אדם יכול לעשות קידוש בבית שלו ואז ללכת לאכול סעודה בבית אחר בלי קידוש?
 אם שתה רביעית יין  .
 מותר לברך ברכת האילנות במהלך הלילה?
 לרוב הפוסקים כן 
 שבוע טוב ומועדים לשמחה. בחול המועד מותר לאישה לעשות לק ג'ל?
 מועדים לשמחה, מותר לכתוב בחול המועד?
 נשואה/ בגיל שידוכים, כן
 לצורך המועד מעשה הדיוט כן
 חמץ שעבר עליו הפסח אסור בהנאה.
 אם אין תואר לחם, מזונות
 אז עד מתי יהיה עלי אסור לאכול שם?
 עד שייגמר החמץ. אני מניח
 שלום לרב! לזניה שהכינו ממצות ברכתה מזונות?
 מה הדין במצה שחתכוה לארבע, דיבקו החתיכות עם ביצה וטיגנוה. בשתי החתיכות החיצוניות ניכר הטיגון, אך כשמקלפים את הפנימיות הן נראות כמו המצה המקורית היבשה- חדר בהן מאוד מעט שמן...
 עדיף לאכול תו"כ סעודה?
 אם זה לא לצורך המועד, אבל לא יהיה זמן אחר לכתוב את זה (כמו חייל בצבא)?
 אם רגיל להיות שם, שאם ייעדר זה יורגש, לדעתי, מותר. אם לא יהיה שם, זו תהיה אבלות בפרהסיה.
 כאמור לעיל, קר אינו מבליע ומפליט טעם .
 קדש בכספא וכו׳ ואם טעה ושינה והקדים המאוחרת בסדר ד׳ ימים של חו״ה קורא ביום של אחריו פ׳ שדילג ואעפ״י שלא קראן כסדר הכתוב בתורה יצא. מהריק״ש בהגהו׳ פר״ח. חק יוסף או׳ ח׳ י״א בהגה״ט. שו״ג או׳ ט׳ ברכ״י או׳ ג׳ וכתב שכן הסכימו מהר״א אזולאי והרב בני חיי והכי נקטינן
 מועדים לשמחה כבוד הרב.
 שלום הרב האם מותר להכין בשבת כוס תה כמובן מכלי שני, עם עלי נענע?
 הנגועים , זה בעייה גם בכלי עשירי.
 שלום לרב, חייל שנמצא במילואים ויש לו פינג'ן שהשתמש רק לקפה/ תה אבל לא הוגעל לפסח 
 מועדים לשמחה כבוד הרב!
 קוראים מחר את היום
 מן הדין, מותר גם בלי. אבל פסח, אז נערה מים רותחים
 אם זה מתפקד כקינוח ,יש עדיפות, כי זו מחלוקת האם מברכים
 זו הכנה מקודש לחול. אלא אם כן יש מבצעים שייגמרו עד אז
 שלום הרב מצה מטוגנת מה ברכתה?
 יש משחק לייזר שיורים אחד על השני כמו שיש יריות צבע וכו, השאלה אם זה בעייתי כיוון שיש משנה שאומרת שאדם שעושה משהו שלא נכון יכול להביא את זה על עצמו. לא זוכר את הפרטים בדיוק אבל יש משנה כזאת.
 ממתי אסור לשמוע שירים
 רגילים לומר : אחרי חול המועד
 קמח מצה שמכינים ממנו מאפה-דינו המוציא?
 תלוי האם ניכר אחר כך שזו מצה
 י. חביצ''א דהיינו פירורי לחם שנדבקים יחד על ידי מרק אם נתבשל אם יש בהם כזית אף על פי שאין בו תואר לחם מברך המוציא וברכת המזון. ואם אין בהם כזית אף על פי שנראה שיש בו תואר לחם אינו מברך אלא בורא מיני מזונות וברכה אחת מעין שלש ואם אינו מבושל אלא שהוא מחובר על ידי דבש או מרק אם יש בפרוסות כזית מברך עליו המוציא אפילו אין לו תואר לחם ואם אין בהם כזית אם יש בהם תואר לחם דהיינו שהוא ניכר וידוע שהוא לחם מברך עליו המוציא וברכת המזון ואם אין בהם תואר לחם מברך בורא מיני מזונות וברכה אחת מעין שלש ואם אינו לא מבושל ולא
 האם מותר ללכת לים בחול המועד והאם מותר בספירת העומר?
 שלום כבוד הרב ומועדים לשמחה. במידה ואיני חש בטוב, מותר לי לבלוע כדור אדוויל ללא כשרות (מוצר מחו״ל ללא חותמת כשרות כלל)
 הוא בקפסולה ולא טעים, אז כן
 תודה רבה כבוד הרב
 כן. מצה היא לחם
 א. להרבה ספרדים כן
 אין בעייה כלל. עדיף 'יהיה בהקדם
 זה עונה על ההגדרה "מעשה הדיוט לצורך המועד ", אז כן
 אני מבין שגם  אבותינו הבלאדים התפללו לפעמים מנחה גדולה.
 תודה רבה לרב! חג שמח.
 מועדים לשמחה כבוד הרב.
 אני מהמקלים, רבים מחמירים.
 אז נשמע שזה יותר לכיוון דיעבד?
 שלום הרב, מלקחיים ברזל חדשות האם אפשר לערבב איתן גחלים ללא טבילה?
 שלום הרב, האם מותר לקנות אוכל סגור כשר מחנות שפותחת בשבת
 מן הדין כן. אבל נעדיף מאוד לפרנס שומרי שבת
 לשים בארון ( היא לא באמת חמץ)
 כבוד הרב צהרים טובים האם מותר לברור אורז בפסח ?
 מה הדין אם שכחו לברור?
 פירות שקטפתי זה עתה מהעץ, האם מותר לאכול במקום אחר ללא שהפרשתי תרו"מ  אפילו אם אני הבאתי לתוך האוטו או אפילו אני יושן באוהל
 אם הכינו את האורז ושכחו לברור קודם זו הכוונה
 אם זה סוגת, אפשר להקל.
 חג שמח כבוד הרב, הרב ממתי אסור לשמוע שירים? האם כבר עכשיו אסור או רק אחרי החג?
 אין 2 תבניות (אחת לבשרי ואחת לחלבי).
 אהלן הרב, צ'יפסר שלא הוכשר לפסח, ניתן להשתמש בפסח? ואם לא איך ניתן להכשיר?
 לפחות לספרדים אפשר להגעיל
 לשים הרבה חומר בערה , שתהיה אש חזקה
 תודה לרב חג שמח!
 ולקנות בגדים בחול המועד זה לכולי עלמא?
 יוצא הרבה פעמים בסעודת שבת או בליל הסדר שנמצאות נשים מגולות זרועות ונשואות מגולות שער, איך אפשר לומר דברי תורה ואת ההגדה ולברך?
 לא. מסחר בחול המועד צריך סיבה להתיר.
 אם אין מנהג ברור בצד אבי אבל בצד אמי נהגו להחמיר, מותר או עדיף שלא?
 שלום ותודה כבוד הרב
 כן. אחרי חצות היום
 מחילה הרב,לא הבנתי מה זה אומר
 הילכתית, אפשר למצוא היתר.
 מועדים לשמחה! האם ניתן להכשיר קומקום של ימות השנה, לשימוש בפסח בתוך החג?
 באוכל יש יותר סיבה להחמיר
 הרב מדובר על חברה ששומרים שבת זה בשישי בבוקר
 אני מדבר על החנות. אם הוא יידע שהוא מפסיד לקוחות כי הוא פותח בשבת, לא ישתלם לו והוא יסגור
 מה הרב כתב לגבי הזמנה באינטרנט בחול המועד שיגיע אחרי , לא מוצא פה
 ללכת לאסוף מוצר מחנות שנקנה לפני חוה"מ מותר?
 אם יש צורך למועד
 למה זו לא טרחה שלא לצורך המועד?
 מחילה שלא ציינתי אבל מדובר בבית לא בחנות
 כי ניתן לעשות זאת במוצאי החג..
 זה בדיוק למה לא
 אבל יש אדם שמוכר . אם הוא יידע שעוזבים אותו לקוחות, אם יהיו מספיק אנשים, הוא יסגור בשבת
 שלום הרב מועדים לשמחה
 לגבי מנגל גז בחג. 
 יש מיעוט קטן שמיקל
 תודה רבה הרב. מועדים לשמחה
 זה אומר שעברו כבר שלושה ימים , ולכן זאת בעיה
 והאם הנחת סיר מים על המנגל וכשהסיר מגיע לרתיחה זולגים המים ומכבים את האש נחשב כגרמא ומותר לעשות זאת בחג?
 הרב האם ראוי לאכול פיצה כשרה לפסח ?
 האם אפשר לסמוך על הכשר כזה לפסח?
 כן, אם משתמש במים
 שלום הרב מה מברכים על במבה נוגט?
 אפשר שהכל ואפשר אדמה, בכל מקרה יוצא ידי חובתו
 על כל במבה זה תופס?
 כן. עשוי מתירס ( מטה אותנו לכיוון אדמה). איבד את צורתו לחלוטין ( מטה אותנו לכיוון שהכל)
 אולי דרך האינטרנט שונה מעיסוק פיזי במסחר
 לא. חול המועד הוא כמעט יום טוב, חוץ מכמה דברים שהתירו.
 זה ממש לא פשוט.
 אם השאלה נשאלה ,מחילה.
 הרי אין לו תעודת כשרות, איך נקנה שם?
 בוקר טוב הרב. האם למסדר חופה וקידושין מותר לדבר עם הזוג במועד או שזה נחשב מלאכה שאסורה?
 גדלנו על זה שאומרים
 גם אצלנו .. אבל לא מצאתי בכלל בסידורים העתיקים... חשבתי נכנס עם הכנסת סידורי איש מצליח
 איני יודע, לא רשום על זה
 אבל זה לא פלסטיק זה בטוח
 יש נפקא מינה אם זה לצורך שביעי של פסח?
 אם לצורך החג, מותר
 מועדים לשמחה, מקלות עץ להכנת ארטיק בבית צריכות כשרות לפסח?
 אם זה דבר האבד
 אם יש לי מפתח 1 ואני חושש שיאבד ואז אתקע
 און צורך בכשרות או שאין בו צורך בחג? 🙄
 שלום הרב רציתי לדעת עם יש בעיה לקנות משהו סגור שכשר לפסח בחנות שמוכרת גם דברים חמץ ?
 אם יש חשש אמיתי. אפשר
 שלום לרב, יש בעיה כלשהי בהגעלה של מסננת או תרווד לפסח?
 רכב שנמכר במכירת חמץ עם הבית באותו הרחוב, והרכב לא נוקה כראוי. האם אפשר לנהוג ברכב בפסח ?
 האם צריך לומר תפילת הדרך גם ברכבת?
 שלום הרב איך להכשיר מנגל חשמלי?
 כן. הרכב לא נמכר. החמץ נמכר
 זה בסדר.  בטיחות מעל הכל
 האם מותר גם כשיודעים בוודאות שיש חמץ ברכב?לא פירורים, אלא וופל או משהו אחר שנשכח מתחת לכסא?
 כן. זה לא שלך. להיזהר לא לאכול בטעות
 כן. אם זה אכן לצורך המועד. אם זה יהיה מוכן עד מחר אחהצ
 כאמור לעיל, צריך גם להפעיל כחצי שעה לשרוף שאריות
 הוא כבר עבד בחג אצל חבר, אז אין צורך שוב נכון?
 האם הרב מכיר דעה שמנגל חדש לא טעון טבילה?
 מי שפוטר כלים של חברה בע''מ.
 ניתן לסמוך על מי שנוהג כך?
 בשעת הדחק ממש, בצירוף העצה של הרב אליהו זצל לומר " הכלי שייך למוכר הפיתות בשער שכם, על תנאי שיהיה מושאל לי"
 שלום הרב, משחק של בר בצק לילדים, הבנתי שיש איתו בעיה בפסח, איך יש לנהוג?
 הוא לא עומד לאכילה. לכן, הוא מותר בהנאה.
 תודה רבה.. מוזר שלמרות זאת בהרבה מקומות מורים למכור..
 שלום הרב, בתנור חדש, האם יש צורך בהטבלת המגשים והרשת?
 התבניות, שנוגעות באוכל, כן.
 אם על התבניות תמיד יהיה נייר אפיה 1, גם צריך טבילה?
 הרב זה נחשב מהודר וללא חשש?
 שלום הרב האם סכין שנחתכתי בה באצבע, יש איתה איזה בעיה או שאפשר להשתמש רגיל?
 אפשר רגיל אחרי שטיפה
 נקנה מחנות לפני ער"פ הנוכחי. האם מותר בשתייה?
 סביר בהחלט שהיה בבעלות אוצר בית הדין.
 אם אגיע לאותה חנות שוב ואראה את היין הזה, מותר לקנות?
 לפי ההבנה הבאמת מועטת שיש לי ביין, המחיר היה נמוך יחסית ליינות באותה קטגוריה שהם לא אוצבד
 שלום לרב, מועדים לשמחה
 האם יש היתר לעקור עץ זית הגורם תופעות אלרגיה לחלק מבני המשפחה?
 כן. עדיף על ידי גוי.
 שלום הרב. באיזה אופן אפשר להכשיר מנגל בחג?
 אף פעם לא היה על הרשת לחם
 יש משמעות לזה שהוא עץ זית או שרק מטעם עץ פרי?
 קמח מצה רבנות ראשית ירושלים(לא שמורה) - טוב?
 האם ניתן להכשיר תנור בחג (הוא נוקה באופן יסודי לפני החג אך לא עבר הכשרה)?
 אם חיממתי משהו במיקרוגל לא כשר,ניתן איךשהו להכשיר כדי לאכול את האוכל..?
 רבנות, בסדר, לא מהודר
 אם היה נקי ולא בן יומו, האוכל מותר
 גם אם מדובר על מיקרוגל שכן כשר אבל לא כשר לפסח,אותו עיקרון?
 שלום הרב. האם מותר להכניס בגדים של מבוגרים בתוך מכונת כביסה של בגדי תינוקות וילדים? הכל כמובן לצורך המועד.
 קראתי שיש שחוששים לעמילן בנייר סופג  האם צריך שיהיה מאושר לפסח? 
 ערב טוב לרב מתחנת קפה שהשתמשו בה  בעבר (לפני שנים) לטחון בה אגוזים וקמח האם מותר להשתמש בה פסח
 שלום לרב, יש בעיה של תרומת איברים לאחר מיתה?
 כשקשה, יש על מי לסמוך
 מורכב. אם מדובר במשהו שנצטרך, יש לנו דרך
 בגלל הקופסה או בגלל שזה כבר לא הלימון עצמו?
 אין בעיה במשקים לא מגולים ( גם במגולים אין באמת בעיה)
 שלום הרב, האם יש רבית בפחות משווה פרוטה?
 גם אם לא מדאורייתא, מדרבנן יש
 שלום הרב ,מה דעת הרב מזוז לגבי עוגיות פפושדו?
 א. אומר גם אמן
 אם לא פגש חמץ, לא
 זה נכון גם לשקיות זילוף? כי לא מצאנו עם הכשר. יש אפשרות לא נוחה לאלתר
 בטוח בושל עליו בעבר פתיתים/פסטה. עדיין?
 אז לערות מים רותחים
 את התחתית, זה קל.
 אז מה עדיף לעשות?
 אני מזמן ויתרתי על ארטישוק
 בהמשך לשאלה הזו, האם עדיף לקנות בגד חדש במקום?
 מועדים לשמחה כבוד הרב
 כאמור לעיל, ההנהגה היא שלא אוכלים בלי תעודה
 אם זה פלסטיק/ גומי , לא נייר, אז אין עמילן
 שלום הרב, תחתיות ארטישוק קפואות של סנפרוסט וכדו' -
 זה מגיע מוכן. אין צורך
 שלום הרב, מצה רטובה שאחרי זה טיגנו אותה, ושמו בפנים בשר מה ברכתה?
 כאמור לעיל, אם יש כזית באחת החתיכות המוציא
 שלום הרב, כדור לבליעה אנטיביוטיקה צריך כשרות לפסח?
 שלום לרב. פיצה שמכינים במחבת מחתיכות מצה קטנות מכזית, האם זה נחשב בישול והברכה היא מזונות?
 תלוי האם יש רטיבות רצינית
 שלום לרב, האם לפי מנהג הטוניסאים אומרים בחול מועד שיר של יום?
 שלום לרב, האם על חולצת טריקו חדשה (יחסית פשוטה) יש לברך שהחיינו?
 באותו נושא. במידה וקניתי 3 מכנסיים חדשים. האם אני יכול לברך שהחיינו בלבישת אחד ולכוון על השאר? או לברך על כל אחד בנפרד?
 שלום לרב, יש עניין לא לברור אורז בפסח? תודה לרב וחג שמח!
 לא. אבל כסא רחמים הכניסו שכן.
 מעשה הדיוט לצורך המועד. אם אשתך תשמח, זה צורך המועד
 מועדים לשמחה, בקבוק שהיה על שידה ונשכח פתוח לילה שלם, יש עניין לא לשתות מהמים בתוכו?
 שלום הרב, מותר לצבוע תפילין בחול המועד?
 בשביל אורח שמגיע אלי לחג ואין לו את הצבע.
 בוקר טוב הרב! 
 תודה הרב מועדים לשמחה
 הרב האם אפשר בחול לסמוך על כשרות קונסרנטיבית?
 ומה עם חילונים הרב?
 אם הם חשודים על כשרות, אז ודאי שלא
 שלום לרב, ביצים רותחות שהונחו בכיור שעבר הגעלה 3 פעמים. לכתחילה, דיעבד?
 שלום לרב, האם מותר להסתפר לקראת החג?
 או לחפש פיתרון כמו פירוק אומן / נתינה לגוי
 שלום לרב כבד שנצלה אתמול על המנגל והיום בושל ברוטב האם יש בעיה לאכול אותו? עברו יותר מ 3 ימים מהשחיטה, אבל האם מיכוון שנצלה כבר על האש אין בעיה לבשל אותו?
 אם כבר בושל, בכבד, אפשר להקל
 בדיעבד, אבל מלכתחילה אסור לבשל?
 סיר כשלפ שחומם על חרצובות שלא הוכשרו- מה דין הסיר?
 כיוון שמדובר בכלי שאינו בן יומו מחמץ, מותר
 מועדים לשמחה הרב, מותר להוציא היום סיר שאינו כשר לפסח לצורך המימונה? (להניח אותו באולם ששם מתוכננת להיות המימונה)
 הכנה מקודש לחול אסורה
 הרב צהרים טובים האם מוצר לשים בקבוק יין על קבר של צדיק שהיין התברך ?
 הוא מתיב לה והוא מפרק לה 😅
 מומלץ לחצוץ בנייר כסף
 לא זוכר בשס ובפוסקים את המקור לזה
 עשו ליבון  קל לחצובות
 סלט שיש בו נוזלים מרובים, וכדי ליטול ירק מן הסתם יגעו בנוזלים. האם צריך ליטול ידיים לפני?
 אם זה מי פירות, לא.
 תודה רבה כבוד הרב!
 יש שמן, מיץ לימון, והנוזלים שיצאו מהפירות. השמן מתבטל ברוב?
 תודה הרב על כל התשובות לאורך כל החג ובכלל
 חומץ בלסמי ללא כשרות לפסח האם ניתן לשמור?
 אם אני שם שברי מצה בפשטידה או עוגה מה תהיה הברכה לאחר האפיה?
 יין לא מבושל שנאסר בנסך ואחכ התבשל, מה דינו?
 מועדים לשמחה לרב! מוצר שהוא כשר לפסח של שנה שעברה והיה פתוח מלפני הפסח מותר בשימוש בפסח הזה?
 תלוי האם בטל ב60
 אם לא נפל בו חמץ, כן
 יש פי 60 כנגדו. אז העוגה פרווה?
 שלום לרב, בחג גם צריך להשתמש בסקוץ שבת או שאפשר להשתמש ברגיל מצד אוכל נפש או משהו
 זה לא אוכל נפש
 מועדים לשמחה כבוד הרב, מוצר לגזוז ציפורניים בלילה?
 שלום הרב, עד איזו שעה ניתן עדיין לברך "המוציא" על מצה?
 הרב מה דינן של נקניקיות כבד? הכשרתן בצליה גם כן? הבשר עצמו מתובל
 מועדים לשמחה כבוד הרב
 גם אם יש ציפורן שמכאיבה?
 עד שיש לחם 
 תודה רבה כבוד הרב
 אם זה לא מצטבר ל1.6 בכלי אחד, אז לא מפרישים
 מתי השנה הרבנות קונה את החמץ?
 שלום לרב, ממתי אפשר לאכול בבתי עסק לממכר מזון? הגיוני שהיום כבר יהיה משגיח ותעודה בתוקף? מה עם מאפיות מחר בבוקר שעובדות כבר מהלילה על מנת להכין את המזון?
 מה זה אומר יותר?
 אם יש השגחה, הם דואגים.
 מה הרב סובר שמברכים על מופלטה?
 כל רבנות יש לה זמן שלה.
 שילמתי על חנייה בשבילי ובשביל חבר על דעת שיחזיר לי, ביקשתי סכום כסף והוא הביא לי עם עוד 5 שקלים. מותר?
 חייב בחלה. עיין שכט, ד.
 צריך ליטול ידיים על מופלטה שמורחים עליה דבש או חמאה נמסה (משום דבר שטיבולו במשקה)?
 גם אם החליטו לאפות רק לאחר שנתמעט הכמות משיעור חלה לאחר שהייתה בדעתם רק לטגן ?
 נשמח לדעת מה דעת הרב לגבי שמיעת שירים בספירת העומר??
 אני לא מכיר מקור קדום לאיסור.
 מה מברכים על מופלטה,
 הכנו קילו בצד מופלטות לאחר שאכלו ממנו הכינו קילו נוסף. האם מתחייב בחלה? 
 שלום הרב, אוכל חלבי שבושל בסיר בשרי מה דינו?
 שלום הרב. אם אני דואג שלא ישאר אצלי חמץ גמור במכירות חמץ אבל מישהו אחר כן משאיר, יש בעיה לאכול אצלו את החמץ הגמור שמכר אחר הפסח?
 ובמקרה שבאתי וקניתי חטיף ואז כשפתחתי את המגירה ראיתי שיש שם עוד כמה מלפני שקניתי
 אני פשוט לא בטוח מה היה בדיוק
 אפשר להקל. הכל ספק
 בוקר טוב הרב. מותר לחדש בגדים באסרו חג?
 שלום הרב, מותר ללכת היום לקברי צדיקים?
 שלום הרב, מה מברכים על מצות מעכשיו?
 שלום לרב, מה דעת על ברכת שהחיינו בספירת העומר לספרדים?
 מי שנהג  נהג
 שלום הרב! סיר פסח השתמשו בו השנה לבשרי, במהלך העלאת הסירים הסתבר שיש סיכוי שבשנה הקודמת השתמשנו בו לחלבי ( הכיתוב על הסיר קצת מטושטש) .. צריך הגעלה? חייב בתוך סיר כשר לפסח?
 אם קשה, נוכל להקל.
 שלום הרב. מותר לשמוע שירים באיסרו חג?
 שלום הרב, היו לנו בבית 4 חבילות של פסטות שעשינו בהם מכירת חמץ לפני פסח, האם ניתן להשתמש בהם?
 אין בעיה לאכול אחרי פסח.
 בשביל זה עשיתם מכירה
 מצוין! תודה רבה הרב
 נדגיש שקנו את זה לספרדים, אך לא ידעו שגם הספרדים שקנו להם מחמירים.. 
 שלום הרב, ממרח שוקולד שהיה פתוח מלפני פסח במקום מסוים ולא ידוע אם מכרו חמץ או לא ואם היה כלול או לא.
 כי מי אמר שזה חמץ גמור.
 ראיתי שיש שאמרו שכן לפוסקים לפי המ"ב(מאמר בכושרות).
 זה לכל היותר ספק חמץ, ואחרי פסח זה דרבנן .
 שלום רבינו, כפית שהיתה עם חמאה ונכנסה לדבש, כולו כבר חלבי?
 זה "לאוכלי לפתית" בפסח?
 1. האם מותר לקנות חלב/ מעדנים וכו במקום שלא מכרו בו חמץ? 
 א.ב. מן הדין כן. אבל אנחנו משתדלים שלא לקנות במקום בלי תעודת כשרות של הרבנות
 לאשכנזים, אדם שלדעתו היה מרחק של כמה עשרות מטרים מברק יברך הגומל?
 לא ידעתי אם ניתן להגעיל כלי פלסטיק. תודה רבה
 בהמשך לשאלה. זה כלי פלסטיק כשר לפסח, האם ניתן להגעיל אותו בסיר גדול שמשתמשים בו במהלך השנה?
 אפשר. בוודאי אם שמים סבון במים
 תודה רבה הרב 🙏🏽
 שלום הרב! המנהג לא לשמוע שירים בספירת העומר חל גם באיסרו חג?
 אני מניח שמי שחוגג מימונה לא מחמיר במוזיקה
 ולמי שיש רכב זה 18 דקות נסיעה?
 שלום הרב. אם אכלתי חמץ אבל עדיין לא לחם, האם נוהגים לברך על המצה המוציא? בפרט אם נמצאים במקום שאין אפשרות להשיג לחם (כגון בבסיס סגור)
 כל עוד אין לחם, זה הלחם שלך
 תודה רבה לרב. 
 שלום לרב, אםשר לדעת את המקורות לאלה שמקלים להתספר בעצמאות?
 הרב  יצחק ניסים.
 אני לא מהמקלים בזה
 איך בודקים כרוב גוש קטיף?
 באופן ששכחו ולא ניפו את הקמח וכבר התחילו ללוש מה הדין?
 האם אפשר לקחת את הפלורסנטים של הסוכה לטיול כדי להאיר בשטח בלילה.
 , מתאים שיאמר שזו אינה תערובת,  לכן, כנראה שיהיה מותר
 אם זה מקובל, זה לא משונה
 אשכנזים שמכרו את כל הבית סגור לפסח, האם צריכים לטבול את הכלים?
 לא. לא מוכרים את הכלים.
 שלום לרב,יין שלא הופקר לפניי פסח,מה דינו?
 הדין הפשוט שהוא נאסר.
 הם דתיים אך יש סיכוי שלא מודעים לעניין החלק
 מה הדבר הכי נכון לעשות?
 אם קובע סעודה, זה המוציא.
 תלוי האם זה עלול לפגוע
 שלום הרב חלות בתנור חלבי לא בן יומו, חלביות או שאפשר לאכול בארוחה בשרית? לאשכנזים ולספרדים
 שלום לרב..האם מותר להסתכל בחומר לימודים של חברים מהמכללה שכנראה שנעשה בשבת?
 האם מותר להיכנס לכנרת בשבת?
 אדם שמתארח בירושלים, צריך לקבל שבת 20 דק לפני כמנהג ירושלים?
 השניצל מותר ( נותן טעם לפגם)
 לא ברור בכלל שזה המנהג
 שלום הרב, שמעתי מהרב אופיר מלכא, השנה שר"ח יוצא בשישי שבת מותר לכתחילה להסתפר, מה דעת הרב?
 הכל לפי מנהג אבותיך
 במידה ולא הפקרתי את יין אוצר בית דין לפני פסח
 אסור לחתוך, כמו כל נייר
 אם תחבר את הבצקים עד ש"ישוכו".
 אם יש סיבה מיוחדת, קל.
 גם כשאין את הקיוקוים האלה כמו בנייר טואלט?
 כן. קורע שהוא מתקן
 כן. אבל שיהיה עקבי 
 ואם זה באופן חד פעמי?
 אז יצא שיותר מיממה שלא התפללה, זה לא פשוט
 לכתחילה, בחדר. בברכה 
 האם מותר להכין גלידה וברד במכונה ידנית לילדים? 
 שבוע טוב הרב. 
 ומרחיב על השאלה 
 השולחן ערוך ( ואני בעקבותיו) לא רוצים שהציבור יאמר את קטעי הקישור בקדושה. גם לאריזל, רק בלחש.
 כן. ( הייתה הלכה דומה לזה בבן איש חי של היום, לגבי הפרשת חלה)
 יש על מי לסמוך
 א. הדין יהיה שונה אם הספר בשימוש רציף (שבת וחול)
 א. כן. כי אז זה מוגדר כהדבקת עראי
 האם מותר להכין גלידה וברד במכונה ידנית לילדים? 
 נשמע דומה מדיי למגבן.
 ב. הדבקה בשבת לספר שכנראה יהיה בשימוש בימים הקרובים..
